武林外传

1.郭芙蓉身陷七侠镇


　《郭芙蓉身陷七侠镇》
　　【街头，夜
　　夜色寂静，旋即被梆子声打破，狗吠声大起。
　　“防贼防盗，小心火烛”，以清脆的锣响收场。
　　门“嗵”一声开了，邢捕头提刀冲出来，佟追了出来。
　　>>>进入抛妻弃子的情境。
　　佟湘玉：老邢，你先别走，听我给你说呀……
　　邢捕头：啥都别说了，事已至此，各安天命吧。
　　佟湘玉：再走一步，我就死给你看！
　　邢捕头：你这又是何苦呢？
　　佟湘玉：不苦，留不住你的心，也要留住你的人。
　　邢捕头：那要留不住人呢？
　　佟湘玉：那就麻烦你把上个月的酒钱结了吧，我算算啊，汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：佟掌柜，咱总得讲点道理吧？
　　佟湘玉：我咋不讲理了嘛？
　　邢捕头：雌雄双煞闹得这么凶，我堂堂一个淄衣捕头，总不能光护着你一家吧？
　　佟湘玉：那倒也是喔？汾酒七两，七八五十六……
　　邢捕头：差不多得了啊，没完了还？
　　佟湘玉：不好意思，我错啦！
　　邢捕头：错在哪儿啦？
　　佟湘玉：七两是女儿红，汾酒是八两，八八六十四，七九六十三，再加五钱……
　　邢捕头：（拔刀）有杀气！
　　佟湘玉：你说啥？
　　邢捕头：雌！雄！双！煞！
　　佟湘玉：（惊）哪儿呢？
　　邢捕头：房檐上，朝那边去了！
　　佟湘玉：哪边？（邢乱指）到底是哪边？
　　邢捕头：甭看了，他们穿的是夜行衣！
　　佟湘玉：那你是咋看见的？
　　邢捕头：我凭的是感觉……小贼，哪里逃？
　　邢飞奔而去。佟战战兢兢回屋，关门。
　　佟湘玉：开会了，开会了……
　　屋顶，两个黑影一前一后窜上房梁。
　　【大堂，夜
　　烛光如豆，众人围坐，佟神情凝重。
　　佟湘玉：最近治安不太好，大家做事，都多加点小心。
　　白展堂：你说的是雌雄双煞吧？
　　吕秀才：什么煞？
　　莫小贝：就是一男一女两个二傻子。
　　佟湘玉：又胡说，不要命了你？
　　白展堂：两个毛贼，至于么？想当年，我闯荡江湖的时候……
　　门外瓦片落地，“啪”
　　白展堂：哎呀妈呀！（抱着小贝钻入桌底）
　　【屋顶，夜
　　两人大惊，小郭（男装）学了声猫叫。
　　侧耳听，半晌，定下心来。
　　郭芙蓉：你手脚就不能利索点？
　　小青：我又不是故意的，再说了，咱又不是贼，凭啥放着正路不走，非得爬房梁啊？
　　郭芙蓉：这就叫江湖！
　　小青：你老说江湖江湖，到底啥才叫江湖啊？
　　郭芙蓉：江湖……就是江湖（Ｗ）懒得跟你废话，走吧。
　　小青把包一扔，躺到一边。
　　小青：要走你走，我哪儿也不去了！
　　【大堂，夜
　　莫小贝：放手，再不放我可咬了啊（挣扎出来）我哥要还活着，早就一剑砍过来了。
　　佟湘玉：咋说话呢？没大没小！
　　莫小贝：嫂子？
　　佟湘玉：回头再收拾你！
　　李大嘴：老白，你就这么闯荡江湖啊？
　　白起身讪笑：江湖险恶，不得不防。
　　佟湘玉：这就叫小心驶得万年船。
　　白展堂：（握手）理解万岁！
　　佟湘玉：（柔声）万岁！
　　莫小贝：（唱）大哥大哥，你好吗？天堂里有没有车来车往？嫂子，借你一双大脚……
　　佟湘玉：闭嘴！再唱就叫雌雄双煞把你活吃了！
　　【屋顶，夜
　　小青啃了口馒头，嚼了两口。
　　小青：呸……馊的！
　　郭芙蓉：那就甭吃了，继续赶路！
　　小青：小姐啊，咱都多少天没睡过安生觉了？感情行李不是你背。
　　郭芙蓉：怕吃苦就别当大侠！
　　小青：我本来就没想当！
　　郭芙蓉：那你还出来干吗？
　　小青：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：好吧好吧，就算是我把你骗来的，但这一路，你也有不少收获吧？
　　小青：什么收获？
　　郭芙蓉：左家庄那个新娘子，不是咱俩救的？
　　小青：人家又没求你救。
　　郭芙蓉：这还用求吗？你没见她哭的多伤心？没嫁就已经这样了，要真嫁过去，这辈子不就毁了？
　　【大堂，夜
　　佟湘玉：左家庄的赵家姑娘，多好的人呐？虽说丑了点……好不容易出嫁，激动得热泪盈眶。
　　白展堂：正哭着，雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一顿暴捶，边捶还边说，我们这是替天行道！
　　佟湘玉：打那之后，新郎再也没露面儿，赵家姑娘天天哭，眼睛都快哭瞎了。
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：还有十八里铺那个小乞丐，咱俩要是不出手，他不就让那老恶棍给活活烧死啦？
　　【大堂，夜
　　白展堂：十八里铺的薛神医，多好的人呐？那天正给乞丐治病，拔火罐。
　　佟湘玉：刚点上火，雌雄双煞从天而降，对他一阵拳打脚踢，边打边说，我们这是替天行道！
　　白展堂：等他们行完道，薛神医大病一场，从此闭馆，再也不给人看病了。
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：还有西凉河那回，咱俩要晚到一步，那一船人就得让河盗给宰了。
　　小青：对了小姐，你怎么知道那是河盗啊？
　　郭芙蓉：废话，你见过谁摆渡不要钱的？
　　【大堂，夜
　　佟湘玉：西凉河上的葛三叔，多好的人呐，只要不打渔，就去摆渡，还不收钱，那天刚把一船人接上，雌雄双煞从天而降，对他一阵拳打脚踢，边打边说……
　　李大嘴：替天行道？
　　佟湘玉：行完道，就把船给凿沉了。
　　白展堂：打那之后，再想过河，就得多走五十里路。
　　佟湘玉：这还不算完，八里庄的货郎，黑风岭的猎户。
　　白展堂：白石桥的锁匠，翠微山的樵夫。
　　佟湘玉：只要是善人，让他俩碰上，就难逃一劫。
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：这么多胜利成果，难道还不够吗？
　　小青：话是不假，可咱干了这么多事，怎么连句谢谢都没捞着啊？
　　郭芙蓉：捞着反倒没劲了，咱又不图这个。
　　小青：那你图什么呀？
　　郭芙蓉：图个说法，以前人家介绍我，都说是郭大侠的闺女，我希望以后人家介绍他，这是郭女侠她爹！
　　小青：这话要让老爷听见，肯定又要罚你跪了。
　　郭芙蓉：切，许他纵横江湖，就不许我行侠仗义啊？
　　小青：呵呵……那你下一步打算干吗？
　　郭芙蓉：踩点儿，咱们脚下，就是一家不折不扣的黑店。
　　小青：你怎么知道？
　　郭芙蓉：你见过哪家客栈门前不点灯？
　　【大堂，夜
　　白展堂：越说越慎人，要不咱还是把门口的灯笼点上吧。
　　佟湘玉：不行，当初不点灯，就是想给他们一个假像，咱这店里没人。
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：第二，你见过哪家客栈门前有那么多血迹？
　　小青：说不定是鸡血呢？
　　郭芙蓉：如果是鸡血，那鸡毛在哪儿？
　　【大堂，夜
　　秀才拿着鸡毛箪子，猛挥几下。
　　吕秀才：掌柜的，这是我亲手做的，拿去防身吧！
　　佟湘玉：难得你有这份心……自己留着赶蚊子使吧。
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：第三，你见过哪家客栈有这么多空房？
　　小青：说不定本来就没生意呢？
　　郭芙蓉：别忘了，附近就是官道，南来北往的客商，都得从这儿过。
　　【大堂，夜
　　佟湘玉：本来挺好的地段，被他们一折腾，连走镖的都不敢过，更别说客商了，唉！
　　白展堂：再这么闹下去，咱不是饿死就是吓死！
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：咱要再不出手，没准又要多添几条人命！
　　小青：那还等啥？赶紧动手吧！
　　郭芙蓉：不急，我先下去，搜集证据，然后再给他们来个兜底儿翻！
　　小青：那我干吗？
　　郭芙蓉：原地待命，等我消息！
　　小青：小姐……小心着点啊！
　　郭芙蓉：呵呵，你就等着名垂武侠史吧（翻身下楼）
　　【大堂，夜
　　白展堂：哎你说，他们不会真的找上门来吧？
　　佟湘玉：来就来吧，这都是命里注定的，我没别的心愿，回头我要真有个三长两短，大家都帮衬着点，一定要把小贝拉扯大……
　　莫小贝：嫂子（扑入怀中，抽泣不已）
　　敲门声忽起，众人均有些惊恐。
　　郭芙蓉：有人吗？
　　白展堂：没有（Ｗ）现在咋办啊？
　　佟湘玉：让敲门声来的更猛烈些吧（又是几下）展堂，考验你的时候到了。
　　白展堂：凭啥是我啊？
　　佟湘玉：我们又没闯过江湖，没你那么多江湖经验（推）不要怕，我们都在呢。
　　白展堂：谁谁谁呀？
　　郭芙蓉：我！
　　白展堂：我是谁？
　　郭芙蓉：我哪知道你是谁？开门！
　　白展堂：我们打烊啦！
　　郭芙蓉：我住一晚上就走。
　　白展堂：我们没空房啦。
　　郭芙蓉：通铺也行，我出双倍价钱。
　　白展堂：这不是钱的问题……
　　郭芙蓉：五十两。
　　白展堂：我都说了……
　　郭芙蓉：黄金！
　　佟湘玉：就这么定了（开门）客官里边请。
　　众人：掌柜的！
　　佟湘玉：呃……你就一个人吧？
　　郭芙蓉：对啊，有问题吗？
　　佟湘玉：瞧，我就说不是嘛，跟我上楼吧（带小郭上楼）
　　白展堂：你嫂子要是哪天死了，肯定就是贪死的。
　　【客房，夜
　　佟带郭进房，点起几支蜡烛。
　　佟湘玉：公子打哪儿来？
　　郭芙蓉：打来处来！
　　佟湘玉：要到哪儿去？
　　郭芙蓉：到去处去！
　　佟湘玉：明白……公子贵姓？
　　郭芙蓉：免贵姓郭。
　　佟湘玉：我姓佟，你也可以叫我湘玉！有啥事招呼，千万别客气啊。
　　郭芙蓉：好啊（把佟往外推）佟掌柜慢走，恕不远送啊！
　　佟湘玉：不用送了（门被关上）我自己会走。
　　小郭转身回来，翻床倒柜。
　　郭芙蓉：是黑店就得有机关，找到机关，就把它连锅一端，机关，机关……
　　【门外，夜
　　佟和白拉拉扯扯，白挣扎不已。
　　白展堂：干啥呀这是？叫人看见，影响多不好？
　　佟湘玉：你到底去不去？
　　白展堂：人是你放进来的，凭啥叫我试探啊？
　　佟湘玉：就你闯过江湖，经验比我们深！
　　白展堂：这种经验，我也没有啊……
　　佟湘玉：可以从无到有嘛（推）不要怕，我们都在呢。
　　【客房，夜
　　小郭翻得兴起，钻入床底，正翻得高兴，白被佟推进门。
　　白展堂：你找啥呢这是？
　　小郭起身，黑头黑脸，鼻头也是黑的。
　　郭芙蓉：呃……床底下闹耗子，有事吗？
　　白展堂：没事，你……要不要洗个澡？
　　郭芙蓉：不用了吧？
　　白指指一边，小郭看过去，被镜中的自己吓了一跳。
　　【客房，夜
　　房间正中放着浴桶，白倒了桶热水进去。
　　白展堂：您试试，冷热合不合适？
　　郭芙蓉：就这么着吧……你还有事吗？
　　白展堂：没事，我看着你洗（Ｗ）顺便递个毛巾擦个背啥的。
　　郭芙蓉：用不着，你先下去吧。
　　白展堂：不行，这是店里的规矩，哎呀，你就放心吧，没人笑话你啊。
　　郭芙蓉：笑我什么？
　　白展堂：小身子骨呗，瞧这细胳膊细腿的，一看就是老不锻炼（伸手，被擒）
　　白展堂：啊啊啊疼（放手）真没看出来，骨架不大，劲儿倒不小。
　　郭芙蓉：你可以出去了。
　　白展堂：呵呵，刚才那招，是分筋错骨手吧？
　　郭芙蓉：（惊）你怎么知道？
　　白展堂：你就说是不是吧？
　　郭芙蓉：事已至此，就休怪我不客气了。
　　【大堂，夜
　　楼上传来小郭的吼声：排山倒海！
　　稀里哗啦一阵乱响，白跌跌撞撞逃下楼来。
　　白展堂：救命啊，杀人啦！
　　小郭追下，将众人逼到墙角，白躲到佟身后。
　　佟湘玉：郭公子，有话好好说，你这是干啥嘛？
　　郭芙蓉：替天行道！
　　李大嘴：这话咋听着那么耳熟呢？
　　众人：雌雄双煞！
　　郭芙蓉：是双侠……你们怎么知道的？
　　莫小贝：地球人都知道！
　　小郭进一步，众人退一步。
　　佟湘玉：别过来！苦海无边，回头是岸。
　　白展堂：放下屠刀，立地成佛，该你了！
　　李大嘴：佛……佛法无边，普渡众生。
　　吕秀才：生……生亦何欢，死亦何惧？
　　莫小贝：惧……据说明天有雨（Ｗ）先生又没教过连句，你杀了我吧！
　　郭芙蓉：杀你干吗？你又没犯法。
　　佟湘玉：我们也没犯法啊？
　　郭芙蓉：开黑店，还不算犯法？
　　众人：黑店？
　　白展堂：早叫你别贪财，这回招报应了吧？
　　佟湘玉：去……你凭啥说我这是黑店？
　　郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
　　佟湘玉：还不是为了防你？
　　郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
　　佟湘玉：是黑店就不用防你了……
　　郭芙蓉：你说什么？
　　佟湘玉：（躲）展堂，全靠你了！
　　白展堂：别呀，我发过毒誓，这辈子再也不跟人动手了。
　　佟湘玉：不动手，动脚也行。
　　白展堂：那还不把她踢残了呀？
　　郭芙蓉：啊哈哈，来来来，照这儿踢，千万别客气，只管来呀！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　一指点中，郭芙蓉维持笑容，僵立当场。
　　李大嘴：现在咋办？
　　佟湘玉：先扛到后院，明天一早，送交官府。
　　【大堂
　　清晨，敲门声震天响，佟打着哈欠下楼。
　　佟湘玉：来了来了，不要敲了，我这是榆木门，敲坏了你赔啊？
　　开门，小青直冲进来，四处乱看。
　　佟湘玉：你找谁啊？
　　小青：我家小姐！
　　佟湘玉：谁是你家小姐？
　　小青：说了你也未必知道（朝后院走）
　　吕从后院出，左冲右突，数次堵住小青。
　　小青：好狗不挡路啊！
　　吕秀才：此言差矣，子曾经曰过（小青扬手，秀才紧躲）威武不能屈！
　　小青：那好，我问你，昨晚是不是有人来投宿？
　　吕秀才：是啊，可他是个男的呀？
　　小青：那就对了（Ｗ）我家小姐就这样。
　　吕秀才：那他到底是男是女啊？
　　小青：时男时女，不男不女，她人呢？
　　大嘴从后院出：掌柜的，昨晚那小子已经半死不活了，要不要给他喂点水啊？（佟猛摆手）咋的啦？
　　小青：啊……这里果然是黑店！
　　佟湘玉：你你你想干什么？
　　吕／小青：替天行道！
　　小青：聪明，擒贼先擒王（冲过去）
　　佟湘玉：展堂救我……（被追得团团转）
　　【大堂
　　店里一片狼籍，大嘴鼻青脸肿，秀才护在一旁。
　　佟被小青挟持着，白推着小郭入，交换人质。
　　小青：小姐，你没事吧？
　　郭芙蓉：一时半会还死不了。
　　小青：快把我们小姐放了。
　　李大嘴：那不行，要放你先放！
　　小青：凭什么我先？
　　吕秀才：女士优先啊，子曾经曰过……
　　众人：闭嘴！
　　白展堂：要不这样，数到三，大家一起放。
　　众人：三，二……
　　佟湘玉：慢着，这个人，咱不能放。
　　白展堂：为啥呀？
　　佟湘玉：把他放了，周围的百姓咋办？
　　白展堂：可要是不放人，你咋办啊？
　　佟湘玉：只要百姓能平安，不再受他们祸害，我搭上这条命，也值了。
　　郭芙蓉：说什么呐？谁祸害百姓啦？
　　小米拄着拐棍经过：是你？
　　郭芙蓉：嗯？你不就是十八里铺那个小乞丐吗？
　　小米：这这……这真是老天开眼呐（奔出去喊）雌雄双煞落网啦！
　　小青：这人怎么这样啊？
　　白展堂：废话，要不是因为你们，他的风湿病早好了。
　　郭芙蓉：他的病，跟我有啥关系啊？
　　吕秀才：人家火罐拔得好好的，你跳出来把薛神医一顿毒打，还是不是人呐？
　　郭芙蓉：我……我哪知道那是拔火罐啊？
　　白展堂：还有左家庄的赵姑娘，好不容易嫁出去，被你搁家里了，西凉河的葛三叔，白石桥的……
　　郭芙蓉：够了，你是说，被我救过的那些人，都反过来怪我吗？
　　佟湘玉：岂止是怪，简直就是恨之入骨。
　　白展堂：而且正在凑份子，准备通缉你们呢。
　　小郭彻底愣住，喃喃自语。
　　郭芙蓉：怎么会这样？怎么会这样？
　　佟点头示意，白放开小郭，小青放开佟。
　　小青：小姐……你去哪儿啊？
　　郭芙蓉：我现在很乱，想一个人静一会儿。
　　【屋顶，夜
　　璀璨星空下，小郭心乱如麻，佟端了碗面，走过来，坐到一边。
　　佟湘玉：吃点东西吧？
　　郭芙蓉：谢谢，我不饿。
　　佟湘玉：那也得吃点，否则身体吃不消。
　　郭芙蓉：呵呵，你不怪我吗？
　　佟湘玉：怪你什么？
　　郭芙蓉：给你店里添了那么多麻烦。
　　佟湘玉：你也知道那是麻烦啊？
　　郭芙蓉：我……我只想当个大侠，没想到……唉！
　　佟湘玉：在你心目中，大侠应该是什么样的？
　　郭芙蓉：就像我爹年轻时那样，纵横江湖，行侠仗义。
　　佟湘玉：行侠仗义，每个人都想，可并不是每个人都做得到。
　　郭芙蓉：那你觉得侠是什么？
　　佟湘玉：呵呵，把侠字拆开来，是一个人，一个夹，这说明什么？
　　郭芙蓉：夹着尾巴做人？
　　佟湘玉：我觉得，这个夹，是指夹道欢迎。
　　郭芙蓉：什么意思啊？
　　佟湘玉：一个人只要心存善念，多为别人着想，自然会受到夹道欢迎，这时候，不管他有没有武功，都能担得起这个侠字。
　　郭芙蓉：照你这么说，只要心肠好，谁都能成大侠？
　　佟湘玉：这还不够，你还得注意方式方法，要都像你这样，动不动就打打杀杀，江湖还不成了血湖了？
　　郭芙蓉：没有打打杀杀，还能叫江湖吗？
　　佟湘玉：这个问题，留到以后再说。
　　郭芙蓉：你也答不上来吗？
　　佟湘玉：不，我希望，你自己能找到答案。
　　【大堂
　　小郭把包递到小青手中。
　　郭芙蓉：这些银子，你拿去分发给那些受害者，然后回家去吧。
　　小青：那你呢？
　　郭芙蓉：我得留在这儿，把人家店砸了，总得有个说法吧。
　　小青：咱这不是还有钱吗？
　　郭芙蓉：跟钱无关，我留下，只是想找一个答案。
　　小青：什么答案？
　　郭芙蓉：呵呵，你回去秉告我爹，叫他别担心，等我找到答案，自然会回家。
　　小青：喔……那你自己小心（冲白）你不许欺负她啊，否则叫我家老爷一掌拍死你！
　　白展堂：哎哟姐姐，她不欺负我已经谢天谢地啦。
　　目送小青离去，小郭转身回来。
　　郭芙蓉：我准备好了，有什么粗活累活，只管招呼！
　　佟湘玉：不急不急，开始之前，我先跟你把帐目算清楚。
　　郭芙蓉：有这个必要吗？
　　佟湘玉：当然有，你看啊，砸坏的家具，加上被水泡过的地板，再加上……
　　郭芙蓉：你就说总数吧。
　　佟湘玉：一共是二十四两七钱。
　　郭芙蓉：这么便宜？
　　佟湘玉：那是，我再把零头给你免了，一共是二十四两。
　　郭芙蓉：没问题，我每个月工钱是多少？
　　佟湘玉：二钱银子。
　　郭芙蓉：喔，那也就是说，我得给你干……（扳指算）
　　佟湘玉：不用算了，一共是二十年。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：不要怕，二十年快得很，弹指一挥间（小郭转身逃走）你上哪儿去？
　　郭芙蓉：小青，等等我……
　　佟湘玉：展堂？
　　小郭被白点住，僵立当场。
　　佟湘玉：把她搬一边去……不干活，就当个摆设，挂个衣服，端个脸盆啥的，也是咱店的特色。
　　小郭被搬到一边。
　　青砖之上，有泪两三滴。
　　画外音：爹，娘，我要回家……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

2.佟掌柜妙手点迷津
更新时间2008-12-30 9:19:43  字数：7720

　《武林外传》之《佟掌柜妙手点迷津》
　　【１大堂，黄昏
　　【李、白、吕、莫、郭、佟
　　饭菜满桌，佟擦桌子，小郭面带微笑，靠在楼梯边，大嘴端汤上。
　　李大嘴：快快快，谁来帮我搭把手（朝郭）搭把手啊……
　　佟湘玉：她搭不了，点着穴呢（接过碗，放桌上）开饭喽……
　　众人从后院出，迅速占座，佟分碗筷。
　　佟湘玉：不抢不抢，四个菜呢，还有一大碗汤，咋都够吃了。
　　白展堂：（冲李）客气点啊，刚才在厨房里，俩大骨头棒子都让你给啃了。
　　李大嘴：你没啃？再说一遍你没啃？
　　白展堂：我啃的都是你剩下的……
　　佟湘玉：（惊）展堂？
　　白展堂：骨髓，把骨头砸开，里面的白汤，那叫一香、那叫一滑，使劲一吸……（小郭吸哈喇子）嗯？谁给她解的穴？
　　佟湘玉：没解吧？（拍弄小郭）这不好好的嘛，哎？咋还流口水了呢？
　　莫小贝：她是不是饿了呀？
　　吕秀才：你饿了吗？饿就点个头（小郭没反应）那你自便啊……
　　莫小贝：哎呀，我来（朝郭）你知道错了吗？知道就眨眼（小郭眨眼）要是把你放开，你还逃不逃？不逃就眨个眼（小郭眨眼）白大哥？
　　白展堂：掌柜的？
　　佟湘玉：呃……（四处看，秀才和大嘴赶紧低头扒饭）好吧，先给她解开。
　　白展堂：葵花解穴手！
　　郭芙蓉：呼……（活动筋骨，运气，如释重负）内力还在，耶！
　　佟湘玉：好了好了，先吃饭吧，自己拿个碗，到厨房盛……（小郭抄起板凳）你你你想干啥？
　　郭芙蓉：呵呵，三十秒之内，这条板凳，就要化成一条五彩巨蟒，把你们挨个活吃了！
　　莫小贝：真的假的？
　　白展堂：别听她胡说，她要有那本事，还能让我点住啊？
　　郭芙蓉：不信（吼）那就瞧真亮了，是骡子是马，我这便牵出来溜溜……啊呔！
　　小郭把板凳扔到一边，扎着马步，指着板凳，口中念念有词。
　　众人紧张地盯着板凳，小郭悄悄逃走。
　　半晌，众人反应过来，一起看着白。
　　白展堂：又是我去？
　　佟湘玉：哎呀，你不是有轻功嘛，去吧去吧（把白推出门去）
　　【２布告栏，黄昏
　　【郭，白
　　小郭飞奔而来，扒着墙往后看，擦汗。
　　郭芙蓉：跟我斗，切……
　　正准备离开，白从墙头一跃而下，小郭大惊。
　　郭芙蓉：你……你想怎么样？
　　白展堂：回屋再说，菜都快凉啦（上前）走吧，跟我回去！
　　郭芙蓉：别过来，再走一步，我就叫非礼喔！
　　白展堂：就你这样的，还号称闯荡江湖呐？
　　郭芙蓉：我怎么了？（越说越委屈）半路碰到歹人，还喊不得啦？打又打不过，说又说不听，人家再怎么说也是个女孩子，肩不能挑，手不能提，身子骨本来就弱，还让人这么折腾，在家里，一顿不吃，我娘都能急哭了，现在可倒好，从早饿到晚，连碗水都不让人喝，这还让不让活了……
　　白展堂：行行行，我错了，我错了还不行嘛，走咱回屋吃饭饭，乖啊……
　　白上前欲扶，小郭趁机偷袭。
　　郭芙蓉：排山倒海……
　　【３大堂，黄昏
　　【李、白、吕、莫、郭、佟
　　众人翘首以待，白扛着小郭进门。
　　佟走到小郭面前，咬牙切齿上下打量。
　　佟湘玉：给她解开！
　　众人：掌柜的？
　　佟湘玉：解开（白上前解穴）郭姑娘……
　　郭芙蓉：我错啦，我再也不敢逃啦！
　　李大嘴：你倒是想逃，这位白爷，轻功天下第三。
　　白展堂：是第二，楚留香穿的是锐步，我穿的就是一般的老头鞋，而且比赛那天是逆风！
　　莫小贝：听见了吧？三百里之内，他光着脚都能抓住你！
　　佟湘玉：即使抓不住，我也会去报官。
　　郭芙蓉：报什么官？
　　佟湘玉：欠钱不还喽，到时候通缉令到处一贴，你是无所谓啦，可我就怕你爹娘……
　　郭芙蓉：喂，怎么说也都是江湖中人，给点面子好不好？
　　佟湘玉：面子，得靠你自己挣！
　　郭芙蓉：怎么挣？掌柜的给指条明路吧！
　　【４大堂，夜
　　【李、白、吕、莫、郭、佟
　　众人围坐吃饭，小郭扫地，笨手笨脚，满地烟尘。
　　白展堂：喂，正吃饭呐（小郭扬灰）呸呸呸，有你这么干活的吗？
　　郭芙蓉：怎么了？受不了啦？不喜欢可以开除我呀！
　　佟湘玉：呵呵，开除你（小郭一喜）谁来洗碗啊？
　　郭芙蓉：饭不让吃，碗倒是我洗？
　　李大嘴：谁不让你吃饭了？这不还给你留着馒头呢嘛？
　　郭芙蓉：我不爱吃馒头！
　　莫小贝：我这儿还剩半碗米饭。
　　郭芙蓉：你留着喂鸡去吧，这饭，我还不吃了呐！
　　小郭坐到楼梯上，佟摆摆手，众人陆续走开。
　　佟湘玉：呵呵，我知道你不想打杂。
　　郭芙蓉：那你还逼我？
　　佟湘玉：我也不想这样，可谁叫你欠我银子呢？别胡思乱想啦，好好干，这是你的职责，也是宿命。
　　郭芙蓉：我的宿命，是当一个女侠（吼）不是连饭都吃不上的小杂役！
　　佟湘玉：你连杂役都当不好，还怎么当女侠啊？
　　郭芙蓉：这……这是两码事好不好？当女侠，靠的是（比划切菜的动作）这个，当杂役，靠的是……（比划半天，动作差不多）这个！
　　佟湘玉：（比划）这个和这个，有区别吗？
　　郭芙蓉：区别大啦……跟你说不清楚！
　　佟湘玉：那就啥都别说了，老老实实做吧！
　　佟拿过扫帚，交给小郭。
　　郭芙蓉：现在啊？我还没吃饭呐？
　　佟湘玉：干完了再吃，这是本店的规矩，不想干也行，后果自负（喊）展堂……
　　郭芙蓉：别别别……那什么，让我打杂也不是不行，但你得给我点时间，让我把工作思路搞搞清楚。
　　佟湘玉：打杂还需要工作思路？
　　郭芙蓉：切，三百六十行，行行出状元，磨刀还不误砍柴工呐！
　　佟湘玉：那好吧，你需要多久？
　　郭芙蓉：那得看我的调研进度了，先说好了，在我调研期间，我可啥都不干啊！
　　佟湘玉：喔……你不会调研一辈子吧？
　　郭芙蓉：放心吧，最多一年半载（佟吓了一跳）十天半个月也有可能（佟犹豫）三五天，这总行了吧？
　　佟湘玉：就这么定了，来来来，吃饭吃饭！
　　两人起身，走到桌前一看，杯盘狼籍，佟拿起馒头。
　　佟湘玉：你好像不爱吃馒头哈？
　　小郭一把抢过：谁说的？
　　佟湘玉：我去给你拿点咸菜（出）
　　小郭啃着馒头喃喃自语：宿命？宿命……啊呸，这馒头是给人吃的吗？
　　【５厨房，夜
　　【郭，李
　　小郭捂着肚子溜进厨房，四处翻看，揭开锅盖。
　　郭芙蓉：不会吧？这么大的厨房，连点宵夜都找不出来？
　　大嘴捧柴入，被小郭吓一跳，柴和散落一地。
　　李大嘴：你你……你上这儿来干啥？
　　郭芙蓉：调查研究，不可以啊？
　　李大嘴：厨房有啥好研究的？出去出去！
　　郭芙蓉：瞧你急那样，我还能一把火把这儿点了？
　　李大嘴：点火你倒不敢，往锅里往点巴豆啥的，那谁受得了啊？
　　郭芙蓉：呵呵，你叫李大嘴是吧？
　　李大嘴：他们可以叫我大嘴，你……就叫我李大哥吧！
　　郭芙蓉：（媚）李大哥！
　　李大嘴：（酥）哎！
　　郭芙蓉：（冷）给我蒸碗鸡蛋羹去，不许放葱花啊，出锅前记得淋点小磨麻油，必须得是明德轩的。
　　李大嘴：明德轩在京城呐，这个点儿，我上哪儿给你找去？
　　郭芙蓉：那就随便吧，真是的，这么点要求都办不到，还好意思当哥呢……
　　李大嘴：那你来，你来蒸一试试？
　　郭芙蓉：呵呵，这就是你对待顾客的态度？
　　李大嘴：我就这态度……不是，你啥时候成顾客了？
　　郭芙蓉：（环顾左右而言它）你以前学的是什么菜系啊？
　　李大嘴：什么菜系？你……啥意思啊？
　　郭芙蓉：川鲁粤淮扬，闽浙湘本帮，没听过？（大嘴摇头）那你还有脸当厨子呐？
　　李大嘴：我……我的手艺，全都是在黄鹤楼学的，黄鹤楼知道吗？
　　郭芙蓉：年轻人，甭跟我叫这个板，说句不客气的话，我进过的酒楼，比你上过的茅房还多！我尝过的美食，比你吃过的饭还多！
　　李大嘴：我上过的茅房，你尝过的美食？
　　郭芙蓉：寻思啥呐？我这就是说，姐姐是见过世面的人！
　　李大嘴：咋又成我姐了呢？
　　郭芙蓉：哎你倒是蒸不蒸啊？
　　李大嘴：蒸？
　　郭芙蓉：（吼）鸡蛋羹！
　　李大嘴：喔喔喔，你等着，我这就起灶！
　　郭芙蓉：快着点啊，手脚麻利儿的，千万别蒸老了，否则我可不给钱啊！
　　李大嘴：给钱？
　　郭芙蓉：呃……干你的活去，蒸完就送我屋去，记得多放点香油，放少了我也不给钱啊（出）
　　李大嘴：知道知道，请好儿吧您呐！
　　大嘴忙了一会儿，忽然反应过来：凭什么呀？咱这是找杂役，还是找掌柜呐？
　　【６大堂
　　【吕，郭，佟，白，群众
　　秀才算帐，白在门口迎客，小郭打着哈欠出，茫然四顾。
　　郭芙蓉：几点了现在？
　　吕秀才：差一刻钟就开饭啦！
　　郭芙蓉：这么早？
　　吕秀才：午饭！
　　郭芙蓉：喔……我在家一般都是下午才起（翻帐本）你划拉什么呢？
　　吕秀才：什么叫划拉？我算帐呐！
　　郭芙蓉：算就算呗，你吵吵什么呀？还敢瞪我？再瞪再瞪？信不信我把你帐本撕了？
　　秀才嗫嚅半晌，无言以对，闷哼一声，低头算帐。
　　小郭走到门口：忙着呐？
　　白展堂：哟，周公子可有日子没来啦，里边请。
　　白扶客人落座，小郭搬张板凳，往门口一坐。
　　白回过头来，见状一愣。
　　白展堂：不是，大白天的，你就不能换个地儿坐？
　　郭芙蓉：不好意思，调研期间，本姑娘想坐哪儿就坐哪儿，想干嘛就干嘛，有意见，跟掌柜的说去。
　　白展堂：（嘟囔）什么人呢这是？
　　郭芙蓉：哎呀，这小地方，没别的好，就是太阳足啊，在京城，满大街都是高楼大厦，遮着光，想晒都没地方晒去……白少侠有空吗？
　　白展堂：没空！
　　郭芙蓉：那就抽点空，帮我沏壶普洱过来！
　　白展堂：啥耳？（小郭重复）没听说过！
　　郭芙蓉：普洱都不知道，你还想不想开店啊？
　　白展堂：小点声啊姑奶奶，不知道的还以为您来砸场子呐！
　　郭芙蓉：行了行了，普洱没有，那就茉莉花吧，第一铺倒了，第二铺倒水之前，先把沫子刮了，剩下一根茶叶杆，我就不给钱啊……愣着干吗？还不快去？
　　白欲发作，却见客官们虎视眈眈看着，只好强忍，堆笑。
　　白展堂：茉莉花么不是？等着，这就给您沏去……
　　白叹着气走开，众客官齐看小郭。
　　郭芙蓉：看什么看？没见过美女啊？还看？
　　众人扭回头，小郭撅了半根筷子叼嘴上，斜靠在门边，小曲哼起来。
　　郭芙蓉：大山的子孙哟，爱太阳喽……
　　【７佟寝
　　【佟，白，李，吕
　　众人群情激奋，把佟围在中间，七嘴八舌。
　　佟湘玉：（吼）好啦，一个一个来，展堂先说！
　　白展堂：我没啥好说的，让她走，现在就走！
　　佟湘玉：她走了，欠我的银子咋办？
　　白展堂：我帮她还（静场）是不可能的，但要再让她这么折腾下去，咱们迟早得关门。
　　吕秀才：整整三天了，每次一到清帐的时候，她就忽然出现，不是玩算盘，就是翻帐本，前几天的帐，到现在还没清呢。
　　李大嘴：大晚上不睡觉，非逼着我起来给她弄宵夜，顿顿不带重样的！
　　佟湘玉：那你不会不弄啊？
　　李大嘴：惊涛掌，你挨一下试试？
　　佟湘玉：她还敢动手？不怕展堂点了她？
　　白展堂：可不敢，头天点了她，第二天就敢到衙门口喊冤去。
　　佟湘玉：喊就喊呗，谁信呐？
　　李大嘴：掌柜的，你是不知道啊，她那副嘴脸，变化之快，演技之高，在我生平所见的人之中，只有青霞和曼玉能与之抗衡。
　　白展堂：还得是她发挥失常，加上青霞曼玉超水平发挥。
　　佟湘玉：叫你们说的，她还真成祸害了？
　　吕秀才：这是帐本，你自己看吧（佟翻帐本）这几天叫她折腾的，客流量活活少了一半。
　　佟湘玉：本来也没多少（Ｗ）所以就更不能容忍啦，等着，我这就去找她问个明白！
　　【８大堂
　　【佟，白，李，吕，郭
　　小郭被团团围住，神色有些慌张。
　　郭芙蓉：干吗？想群殴啊？别过来，小心我叫非礼啊！
　　佟湘玉：闪开闪开（拨开人群）郭姑娘……
　　郭芙蓉：（一扬手）行了，我知道你想说什么！
　　佟湘玉：那就好，你啥时候才能开始工作？
　　郭芙蓉：我不跟你说了嘛，磨刀不误砍柴工啊！
　　白展堂：你都磨这么多天了，就是一片锈铁，也能刮胡子啦！
　　郭芙蓉：非也非也，请恕我直言，这个店……基本算是无药可救了！
　　佟湘玉：（惊）啥意思嘛？
　　郭芙蓉：不信就算了，当我啥都没说（准备开溜）
　　佟湘玉：（拽住）我信我信，有啥缺点你只管说，有则改之，无则加勉嘛。
　　郭芙蓉：首先，这个店，规模太小！
　　白展堂：这已经是方圆五十里最大的客栈啦！
　　郭芙蓉：那你来接着说吧！
　　白展堂：（讪笑）你说你说，我帮您沏壶茉莉花去！
　　郭芙蓉：由于规模太小，使企业缺乏竞争力和凝聚力，无法形成品牌效应，使得潜在客户大量流失。
　　佟湘玉：可不是，我早就觉得店子小了，板凳一放，都没法走人你看！
　　郭芙蓉：第二，这个店，管理太差！
　　佟湘玉：管理……具体指谁嘛？
　　郭芙蓉：我不是针对某一个人啊，大家的工作，都很努力，这个我都看到了，但是，由于管理思维的僵化和管理办法的陈旧，使得某些重要环节严重脱节，上情下达很不通畅，甚至产生了互相拖后腿的现象！
　　佟湘玉：哎呀，郭姑娘真是慧眼如炬啊！
　　郭芙蓉：我还没说完，第三……
　　佟湘玉：不用说了，你说咋改，我都听你的！
　　郭芙蓉：经过这几天的深入调查和研究，我已经整理出了初步的改革方案。
　　佟湘玉：就按你说的办！
　　郭芙蓉：听我说完行不行？第一，为了避免人浮于事、滥竽充数，咱们必须得加强管理，最好的办法，就是引进竞争机制。
　　佟湘玉：没问题……怎么引进？
　　郭芙蓉：就拿厨子来说，咱们店，只有一个厨子，至于手艺嘛……也还凑合！
　　李大嘴：就光是凑合？回头宵夜你自己弄吧！
　　郭芙蓉：瞧，如果再招一个厨子，我看他还敢说这种话？逼急了我招四个你信不信？
　　佟湘玉：四个厨子？
　　郭芙蓉：对呀，川鲁粤淮，每样一个，必要的话，专门的点心师也可以考虑。
　　佟湘玉：还有点心师？
　　郭芙蓉：一个就行，另外还得招三个帐房，五个跑堂，七个杂役，回头等生意做大了，再招二十个，怎么着都够了。
　　吕秀才：招那么多杂役，那你干什么呀？
　　郭芙蓉：我当领班啊，没问题吧……掌柜的？
　　佟湘玉：呃……这个问题回头再说，你接着说第二点吧。
　　郭芙蓉：第二，为了塑造形象，推广品牌，咱们必须得扩大规模！
　　佟湘玉：咋扩啊？
　　郭芙蓉：把对面的店盘下来，如果条件允许，最好能把整条街都盘下来，如果再允许，那就把整个镇子都盘下来，改成同福娱乐镇，餐饮洗浴一条龙，娱乐休闲一体化，还可以再开几间赌场……
　　众人：赌场？
　　郭芙蓉：怎么了？有问题吗？
　　李大嘴：照你那么改，那得花多少钱呐？
　　郭芙蓉：笑话，不花钱，怎么能赚钱？
　　吕秀才：话是不假，可我们上哪儿找那么多钱去？
　　所有人瞪住，小郭愣了一会儿。
　　郭芙蓉：没钱……那还开什么店呐？趁早关门大吉吧！
　　吕秀才：你……你先把地扫干净再说。
　　郭芙蓉：掌柜的？
　　佟递过扫帚，小郭冷笑，摇着头扫起来。
　　白展堂：扫完地，稍带手把衣裳洗了。
　　李大嘴：洗不干净，就甭想吃饭，连馒头都甭想吃！
　　【９天井
　　【郭，佟
　　木盆里堆着衣裳，小郭对着盆发愣。
　　郭芙蓉：这……这可怎么洗啊？
　　比划半天，无从下手。佟入，悄悄站在一边，看了会儿。
　　佟湘玉：可以先从小件的洗起。
　　郭芙蓉：我知道（拎件衣裳）先小后大，先外后里，谁不会呀？（端详片刻）接下来呢？
　　佟湘玉：你不是知道吗？
　　郭芙蓉：我……我就是想了解一下，有没有更好的方法。
　　佟湘玉：没有，千百年来，每件衣裳，都是这么洗（坐下）看好了，先放点皂角粉，然后顺着搓，边边角角的地方，都给它搓到，你瞧……
　　郭芙蓉：真的干净了哎，你接着搓，我回屋喝口水先（起身欲走）
　　佟湘玉：你就打算一直这么拖下去了？
　　郭芙蓉：拖……你什么意思啊？
　　佟湘玉：呵呵，这几天，你其实一直在找各种借口，不想干活。
　　郭芙蓉：我那是调研（Ｗ）我就是想干……也不会干啊！
　　佟湘玉：不会干，可以从头学起啊，没人会笑话你的。做事情靠的是手，而不是嘴！俗话说，光说不练假把式，嘴上说得天花乱坠，大道理一套一套的，真干起来却啥都不会，时间一长，谁还会信任你、提拔你？谁还会给你机会证明自己？
　　小郭愣了一会儿，坐到佟的身边。
　　郭芙蓉：是这么搓吗？
　　佟湘玉：差不多，先加点皂角粉……太多了太多了，小心手啊……
　　两人像李素丽那样忙了起来，淡出。
　　【１０天井，黄昏
　　【佟，白，李，吕，郭，莫
　　衣服依次晾在绳子上，小郭满意地端详。
　　郭芙蓉：哎呀，洗衣裳也不过如此嘛！
　　佟湘玉：这么快就洗出来啦？
　　众人陆续入，佟上前检查衣物。
　　佟湘玉：很好，很好，为小郭的第一个工作成果鼓掌！
　　众人鼓掌，小郭志得意满。
　　郭芙蓉：承让承让，以后有啥要帮忙的，直接说话！
　　白展堂：别以后，现在就来吧（递斧子）帮我把那堆柴劈了，顺便把兔子喂了，谢了啊（出）
　　莫小贝：（递被）帮我把这条被子晒了，顺便把里面的棉花重新弹一下，全靠你啦（出）
　　吕秀才：（递鞋）帮我把这双鞋也洗了吧，顺便把底儿重新纳一下，你是最棒的（出）
　　李大嘴：（递肉）帮我把这条火腿切成细丝儿，顺便拿盐腌一下，手脚麻利点，我相信你（出）
　　郭芙蓉：（捧着一堆东西，急了）掌柜的？
　　佟湘玉：（摸了半天）帮我把腰锤一下（Ｗ）腾不开手，就晚上过来好了，等你啊（出）
　　人去楼空，小郭愣了半晌。
　　郭芙蓉：喂……我还没吃饭呐！
　　众人在外面喊：干完了再吃！
　　小郭瘪嘴欲哭：我还不如当个光说不练的假把式呐！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

3.善心人慰问假病患
更新时间2008-12-30 9:20:07  字数：7816

　《武林外传》之《善心人慰问假病患》
　　【１女寝，清晨
　　【郭，莫，白
　　姐妹俩睡得正香，敲门声大起。
　　郭芙蓉：这么早谁呀？烦人劲儿的（把头缩进被子）
　　敲门声继续，小贝忍无可忍，坐起身来。
　　莫小贝：（吼）谁呀？
　　白展堂：我……你玉树临风度翩翩的白大哥！
　　莫小贝：那你找谁啊？
　　白展堂：找你！
　　莫小贝：我不在！
　　白展堂：那我这是跟谁说话呐？
　　莫小贝：跟……小郭姐姐！
　　白展堂：我找的就是你，赶紧起床，马上就要开门迎客了，桌椅板凳还没收拾呐！
　　莫小贝：知道啦，马上就起！
　　小贝推小郭：哎，哎，别睡啦，白大哥正找你呢。
　　郭芙蓉：他找的明明是你！
　　莫小贝：不起算了（喊）她说她不起（冲郭）回头白大哥带着我嫂子杀进来，我看你咋办。
　　郭芙蓉：爱咋办咋办，有本事让他一指点死我好了！
　　莫小贝：（喊）小郭姐姐叫你一指……
　　小郭赶紧起身，捂小贝的嘴。
　　郭芙蓉：小丫头片子，感情不是点你啊！
　　莫小贝：你终于肯起床啦？
　　郭芙蓉：谁说的？（躺）谁爱起谁起，我反正是不起，昨天辛辛苦苦干到半夜，连顿宵夜都没得吃，他们一个个鼾是鼾、嗝是嗝的，凭啥单叫我一人连轴转啊？
　　莫小贝：这话你跟我嫂子说去！
　　郭芙蓉：算啦，有那功夫，还不如舒舒服服睡个回笼觉呐，不许吵我啊！
　　小郭蒙头睡，小贝苦笑，起床穿衣。
　　【２天井
　　【佟，白，莫
　　小贝开门出来，看到佟和白入，神色激愤。
　　佟湘玉：这才几天，她就学会赖床了？水也不烧、地也不扫、被也不叠……
　　莫小贝：没起床怎么叠被啊？
　　佟湘玉：那是她的事，去，把她给我叫起来！
　　小贝赶紧溜回女寝。
　　【３女寝
　　【佟，白，莫，郭
　　小贝推小郭：赶紧起赶紧起，白大哥带着我嫂子杀过来啦！
　　郭芙蓉：来就来呗，有本事就让他一指点死我好啦……
　　门外，佟和白互使眼色，大声吓唬小郭。
　　佟湘玉：她还学会叫板啦？
　　白展堂：点她檀中穴还是环跳穴？就听您一句话！
　　佟湘玉：有区别吗？
　　白展堂：点檀中，是上身酸麻，点环跳，是下身酸麻，再拿内力一催，管叫她奇痒难忍痛不欲生。
　　小郭豁然起身：太毒了吧？
　　敲门声大起，小郭吓得团团转。
　　郭芙蓉：这这这……你去跟他们说，我病啦！
　　莫小贝：什么病啊？
　　郭芙蓉：什么病，什么病……你觉得呢？
　　莫小贝：呃……中风？
　　郭芙蓉：就是中风……什么症状？
　　莫小贝：鼻歪眼斜，半身不遂，以及大小便失禁。
　　小郭试了一下：不成不成，前两项还凑合，第三项难度忒高，换个轻点的病。
　　莫小贝：那就伤风好了。
　　郭芙蓉：好好好，就伤风吧，咳咳咳……
　　莫小贝：这也太假了吧？（敲门声）
　　白展堂：开门开门，再不开我可踹了啊！
　　莫小贝：知道啦，这就来（准备开门）
　　郭芙蓉：（拽）喂喂喂……先等我准备一下。
　　小郭伸手，在额头上猛搓数下。
　　莫小贝：嗯？你这是干吗？
　　郭芙蓉：找点症状出来！
　　【４天井
　　【佟，白，莫
　　白展堂：再不开门，我可真踹了啊，我数到三，一，二，二点五，二点八，三……
　　小贝开门出来，佟和白闪身进门。
　　【５女寝
　　【佟，白，莫，郭
　　小郭躺在床上，作虚弱状，佟和白入。
　　佟湘玉：还躺着呐？
　　莫小贝：小郭姐姐病啦！
　　郭芙蓉：没病，就是有点发烧（牵着佟的手探自己额头）不信你摸。
　　佟湘玉：（惊）这么烫？
　　白展堂：我看看，哎呀妈呀，都烧红了，头晕不晕啊？
　　郭芙蓉：还好，就是浑身没劲儿，还有点耳鸣，有时候还恶心，想吐……呕！
　　白展堂：别是有了吧？
　　佟湘玉：你才有了，人家是黄花闺女（问郭）是吧？
　　郭芙蓉：咳……能不能让我多睡一会儿啊？
　　佟湘玉：不能，脑门都烧红了，再不赶紧送医，还不活活烧成傻子了（拽）走走走……
　　郭芙蓉：（惊）不用了吧？
　　佟湘玉：妹子，你放心，医药费我全包了，花多少算多少，姐姐决不含糊。
　　郭芙蓉：我倒不担心这个……那什么，我这是老毛病了，平时不能受累，一累就犯病。
　　佟湘玉：哎呀，你咋不早说呢？
　　郭芙蓉：又不是什么大病，休息几天，再弄点好吃好喝的，也就恢复过来了。
　　佟湘玉：（将信将疑）喔……你确定不需要看大夫嘛？
　　郭芙蓉：确定、一定以及肯定，放心吧，我挺得住！
　　佟湘玉：那你好好休息啊，想吃啥，就跟姐说，再贵我也叫他们给你买去。
　　郭芙蓉：不用不用……要是有刚出炉的瓜子，就给我来两斤！
　　白展堂：两斤？你不怕上火啊？
　　郭芙蓉：你不懂，这就叫以毒以毒，以火灭火（白挠着头出）必须得是太原的薄皮瓜子，炒之前一定要让他多放点大料，还有福州的桂皮和成都的花椒……
　　小郭说到兴起，坐了起来，发现佟正疑惑地瞄着自己，赶紧作态，低头干呕，佟帮着拍背。
　　【６女寝
　　【郭，佟，莫
　　小郭哼着小曲，躺床上磕瓜子，瓜子壳吐了一地。
　　小贝推门入，小郭赶紧捂胸闭眼，作痛苦状。
　　郭芙蓉：没关系的，我挺得住，挺得住……
　　莫小贝：别装啦，是我！
　　郭芙蓉：以后进来先敲门啊，吓人劲儿的，赶紧把门关了！
　　小贝关上门，抓了把瓜子，磕起来。
　　莫小贝：小郭姐姐，你打算躺到啥时候啊？
　　郭芙蓉：这个，看情况吧，初步定在八九月份。
　　莫小贝：现在才二月份！
　　郭芙蓉：我这病就得好好休息（Ｗ）你再容我歇两天，每天被人呼来喝去的，从早干到晚，有时候忙得连饭都顾不上吃，还不落好，我容易么我？去，给我倒杯热茶来！
　　莫小贝：你自己不会倒啊？
　　郭芙蓉：我是个病人呐（Ｗ）不倒拉倒，咱自己动手，丰衣足食。
　　小郭起身倒茶，佟推门入，见状大惊。
　　佟湘玉：你咋起来了？
　　郭芙蓉：（惊）我……呕！
　　佟扶着小郭躺到床上，转身拿茶杯，递过来。
　　佟湘玉：哎呀，你也是，有啥事就喊一声，叫他们帮你做嘛，非要自己动手（冲小贝）还有你，这么大个人了，咋连一点眼力见都没有呢？
　　郭芙蓉：别怪她，她还只是个孩子。
　　佟湘玉：孩子也不行，明知道小郭姐姐身子虚，下不了地……
　　莫小贝：谁说的？她刚才不是下得挺好！
　　佟湘玉：（急了）莫小贝，嫂子平时是怎么教你的？对待病人，要像什么？
　　莫小贝：像春天一样温暖……可她不是病人啊！
　　郭芙蓉：咳咳咳……
　　佟湘玉：看看，看看，人家本来没咳嗽，活活让你给气的！
　　小郭一愣，看看佟，再看小贝，又是一串咳嗽，佟帮小郭拍背。
　　佟湘玉：你不要紧吧？（埋怨小贝）你呀！
　　莫小贝：哼！既然如此，可就别怪我不讲道义啦，嫂子，小郭姐姐的病……
　　郭芙蓉：已经好了！
　　佟湘玉：啥？（反应过来）你不要担心，你的活他们都帮你干了，你安心养病，没人会怪你的。
　　郭芙蓉：那就好，那就好啊……
　　莫小贝：好什么呀好？她这个病……
　　郭芙蓉：真的好了，不信你摸！
　　小郭牵着佟的手摸脑门，佟先是一喜，继而疑惑。
　　佟湘玉：既然不烧了，那你咳嗽个啥嘛？
　　郭芙蓉：我……估计是瓜子吃多了？樽帕耍
　　佟湘玉：那就别吃了，你再休息一下，我去通知大家，都别干了，把活儿给你留着。
　　佟拎着瓜子出，小郭愤愤起身。
　　郭芙蓉：给我留着……哼！你以为这样就能拿住我了吗？
　　莫小贝：你想怎么样？
　　郭芙蓉：再找个症状喽……警告你啊，再敢出卖我，小心我（扬手）
　　莫小贝：（喊）小郭姐姐打我！
　　郭芙蓉：好好好，你再让我歇两天，就两天，我保证后天一早，准时上岗！
　　【７女寝
　　【郭，吕
　　小郭拿着针，咬咬牙，刺破手指，然后把血滴在雪白的手绢上。
　　郭芙蓉：哼哼……跟我斗？
　　莫小贝：就为了偷个懒，至于么你？
　　郭芙蓉：感情不是你受累，那么大地方，都我一个人扫，那么多桌子，全我一个人擦，还有床单被褥、锅碗瓢盆（敲门声，小郭比划封嘴的姿势）请进，咳咳咳！
　　小郭每次咳嗽，都用手绢捂嘴。
　　秀才推门入：掌柜的叫你把桌椅板凳重新归置一下……
　　郭芙蓉：我知道了……咳咳咳！
　　吕秀才：嗯？你的病不是好了吗？
　　郭芙蓉：是啊，好得差不多啦……咳咳咳！
　　小郭把手绢一抖，血迹斑斑，秀才大惊。
　　吕秀才：这……这都是你咳出来的？
　　郭芙蓉：没关系，我挺得住，挺得住！
　　吕秀才：你确定吗？
　　郭芙蓉：确定，一定以及肯定……咳咳咳！
　　小郭咳得弯下腰去，秀才手足无措。
　　吕秀才：你你……你等着啊，我这就给你叫人去（出）人，人……人都去哪儿啦？
　　莫小贝：你就不怕咳死？
　　郭芙蓉：咳死也比累死强啊！
　　莫小贝：呵呵，呆会儿等大夫来了，我看你怎么办！
　　郭芙蓉：放心吧，大夫不会来的！
　　莫小贝：为什么呀？
　　【８天井
　　【佟，白，李，吕
　　女寝的门紧闭，小郭的咳嗽声不断传出来。
　　李大嘴：实在听不下去了，我去找大夫！
　　佟湘玉：站住……小郭这个病，十有八九是肺痨！
　　莫小贝：而且是吃瓜子吃出来的喔！
　　佟湘玉：不许胡说，小郭肯定是积劳成疾！
　　李大嘴：那就更得找大夫啦？
　　佟／白：那可是肺痨！
　　李大嘴：肺痨咋的啦？
　　白展堂：传染，弄不好要出人命的，这事儿要传出去，咱还开不开店啦？
　　吕秀才：哈！难道开店比人的性命还重要吗？子曾经曰过……
　　佟湘玉：不要曰了，我又没说不找大夫！
　　李大嘴：那就赶紧找呀，得了，你们都甭管了，这事儿包我身上了。
　　大嘴转身欲出，被白点住。
　　白展堂：你就不能一次性把话听完啊？掌柜的意思是说，病，必须得看，但不是把大夫找来。
　　女寝，小郭正扒门偷听，一惊。
　　白展堂：咱最好是神不知、鬼不觉，把小郭悄悄送到十八里铺去，看得好就看，实在看不好，也不至于影响店里的生意。
　　女寝，小郭惊惶起身，挠头搓手，满屋乱转，忽然灵机一动：哼哼……跟我斗！
　　【９女寝
　　【郭，佟，白，李，吕，莫
　　小郭盘腿坐在床上，作运功状，众人嘴上蒙着白布，抬着担架入。
　　白展堂：快快快，赶紧动手，速战速决！
　　李大嘴：喔……（朝郭）那我就多有得罪了啊！
　　大嘴凑近，推推小郭，小郭应声而倒，众人大惊，围上。
　　白壮着胆子探鼻息，惊恐抽手。
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：好像没气儿了！
　　众人：啊？
　　莫小贝：不会吧？我看看……
　　小贝欲伸手，被佟拽开。
　　佟湘玉：小心传染！
　　莫小贝：要传早传了，哎呀，放心吧！
　　小贝伸手，捏住小郭的腰，挠起来，小郭终于忍不住，坐了起来。
　　佟湘玉：哎呀，你可把我们给吓死了。
　　郭芙蓉：（装懵）你们怎么来了？
　　佟湘玉：我们……来看看你好不好！
　　郭芙蓉：挺好的呀，刚练了一套玉女心经，把咳嗽给治好了，听（练声）啊啊啊啊……
　　白展堂：哎呀，你还有这手呐？
　　郭芙蓉：切，你以为就你武功高啊？这玉女心经，可是我娘亲传的……
　　小郭起身下床，腿一软，摔倒，众人欲扶，小郭摆手。
　　郭芙蓉：我自己来！
　　小郭挣巴了两下，脸色大变。
　　郭芙蓉：怎么回事？（摸）我的腿，我的腿呢？
　　吕秀才：腿不是在腰上长着呢吗？
　　郭芙蓉：可我为什么一点也感觉不到？腰部以下毫无知觉，这是怎么回事？
　　众人一惊，互相交换眼神。
　　白展堂：不会是走火入魔了吧？
　　郭芙蓉：一定是的（哭）我的腿，我的腿啊……
　　小贝将信将疑，忽然凑上，猛踢一脚。
　　静场，小郭强忍：还是没感觉！
　　小贝连踢数下，每踢一下，小郭就咬牙说“没感觉”，直到小贝被白拽开。
　　吕秀才：人家都瘫痪了，你还有没有点人性啊？
　　白展堂：（拽小贝）去去去，边儿呆着去！什么人呐这是？
　　小郭哭起来，众人围着劝，小贝在一边张望，将信将疑。
　　莫小贝：这回难不成是真的？
　　【１０女寝，夜
　　【郭，佟，莫
　　小郭装哭，累得直打哈欠，巴不得佟赶紧走。
　　郭芙蓉：掌柜的，您就甭管我了，再休息两天，没准它自己就好了。
　　佟湘玉：那怎么可能？妹子，你只管放心，姐哪怕是倾家荡产，也要想办法把你的腿治好！
　　郭芙蓉：您的好意我心领了……可我真的好困啊！
　　佟湘玉：好好好，你等着，我这就叫他们给你打洗脚水，大嘴！
　　小贝推门入：大嘴叔已经睡啦！
　　佟湘玉：去把他叫起来，小郭姐姐要洗脚。
　　莫小贝：用不着，从今往后，小郭姐姐的洗脚水，由我负责！
　　郭芙蓉：那不太合适吧？
　　佟湘玉：你不管，这是小贝的一番心意，去吧！
　　小贝转身出，端了脚盆入，热气腾腾。
　　郭芙蓉：这么快？
　　莫小贝：早就准备好啦，来吧！
　　小郭把脚伸到盆中，被烫到，下意识缩脚。
　　郭芙蓉：咝……
　　注：此前小贝一直很诚恳，绝不能流露出捉弄人的迹象。
　　佟和小贝虎视眈眈盯着，小郭赶紧变脸。
　　郭芙蓉：不好意思，习惯性动作……把水拿走吧，我不想洗了。
　　莫小贝：嫂子，她是不是嫌我笨手笨脚啊？
　　郭芙蓉：没有没有，我是说……
　　佟湘玉：啥都别说了，赶紧洗，洗完早点睡吧。
　　莫小贝：我来帮你！
　　小贝抓住小郭的双脚，强行按入盆中，小郭挨烫，但还得装笑。
　　郭芙蓉：（咬牙示威）就是没感觉……
　　莫小贝：那这样呢？
　　小贝抓着小郭的脚来回搅和，小郭痛不欲生。
　　莫小贝：还是没感觉吗？
　　郭芙蓉：（倒抽一口冷气）没！感！觉！（两滴清泪溢出眼角）
　　佟湘玉：（惊）小郭，你咋又哭了？
　　郭芙蓉：小贝亲自帮我洗脚（擦泪）真的好感动！
　　【１１女寝
　　【郭，莫，白
　　小郭抱着脚呼痛：咝……这一脚大泡，可怎么往下消啊？个死小贝，看我回头怎么收拾你！
　　朝外张望，起身下床，一瘸一拐走到桌边，想倒茶。
　　小贝推门入，小郭赶紧撑住桌子，作挣扎状。
　　郭芙蓉：郭芙蓉，你一定行的（倒地，拍腿）为什么会这样？为什么？
　　莫小贝：小郭姐姐，你千万别气馁，我已经跟白大哥商量过了。
　　郭芙蓉：（惊）商量什么？
　　莫小贝：白大哥最擅长点穴，所以我想让他来帮你治一下。
　　郭芙蓉：别逗啦，他能把活人点死，还能把死人点活了？
　　莫小贝：那可说不准喔，反正都瘫痪了，咱就死马当成活马医嘛（喊）白大哥！
　　白展堂：来了来了……扶她到床上去！
　　郭芙蓉：（慌）不用了吧？
　　白展堂：小郭，虽然我以前对你印象不太好，但你放心，我绝不会因为这个就趁火打劫。
　　郭芙蓉：我知道，但是……
　　白展堂：没什么但可是的，把腿放平，你别害怕，呆会儿我会使出毕生的功力，一般人挨上，最多也就是疼和痒，下半身像被几百根针同时扎着，但你肯定是感觉不到。
　　郭芙蓉：别呀，白大侠您听我说……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　一指下去，小郭的表情僵住了。
　　白展堂：怎么样？
　　郭芙蓉：（咬牙）没感觉……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：啊……（尖叫）还是没感觉！
　　莫小贝：那你嚎什么呀？
　　郭芙蓉：我……我那是以歌言志，借此歌颂他的崇高医德！
　　白展堂：你太客气了，葵花点穴手！
　　静场，小郭紧咬住下嘴唇，屏住呼吸，半晌，擦泪。
　　郭芙蓉：（气若游丝）就是没感觉！
　　白展堂：葵花……
　　郭芙蓉：（慌）有感觉，有感觉！
　　白展堂：嗯？我这还没点呐！
　　郭芙蓉：那就是刚才那几下产生作用了，真的，不信你瞧……
　　小郭挣扎着站起来，作惊讶状。
　　郭芙蓉：啊，我终于能站起来啦，这真是人类医学史上的奇迹啊（呼痛）哟哟哟肚子好疼！
　　白展堂：那是肝儿，我忘了跟你说，刚才点的都是足厥阴肝经上的大穴，下手又比较重，所以……
　　郭芙蓉：所以？
　　白展堂：恐怕你得多休息一阵了（讪笑）回头要万一落下啥病根，你可千万别怪我啊！
　　郭芙蓉：（惊）病根？
　　白展堂：咳……那什么，你先休息吧，有事吩咐啊（溜走）
　　郭芙蓉：莫！小！贝！
　　莫小贝：小郭姐姐，你放心，我一定会治好你的肝病，等着吧（出）
　　郭芙蓉：喂，喂……
　　【１２大堂
　　【郭，莫，佟，吕，白
　　秀才算帐，小郭捂着肝，一瘸一拐出，佟急步迎上。
　　佟湘玉：你咋出来了？不是叫你好好休息吗？赶紧回屋去！
　　郭芙蓉：掌柜的，您就让我干吧，再折腾下去，我的肝也保不住啦！
　　佟湘玉：肝？
　　小贝奔入：小郭姐姐，大夫马上就到，你赶紧准备一下！
　　郭芙蓉：我……我没病！
　　莫小贝：你别担心，医药费我嫂子会帮你出的！
　　郭芙蓉：用不着，我所有的病，都是装的，从发烧到咳嗽，还有瘫痪，全是装的！
　　吕秀才：你为啥要装啊？
　　郭芙蓉：我前几天干活太累，所以就想休息一下。
　　佟湘玉：那你为啥不直接跟我说？
　　郭芙蓉：我哪知道你那么通情达理啊？
　　白展堂：你也不想想，你一说病了，掌柜的都敢养你一辈子，放两天假算啥嘛？
　　郭芙蓉：早知如此，我还废那劲干吗？现在可好，才歇了没两天，就落下一身病，好好的一双脚，被烫得到处是泡，肝也生疼，跟针扎的似的……
　　莫小贝：你活该！
　　佟湘玉：呵呵，既然如此，那就别怪我不讲情面了，展堂！
　　白展堂：到！
　　佟湘玉：店规第二十七条给她念念！
　　白展堂：撒谎骗人，并造成恶劣影响者，无论动机如何……点！
　　郭芙蓉：又点？
　　白展堂：葵花点穴手（点住小郭）这次点的是檀中，感受一下上半身又痒又麻、没抓没挠的乐趣吧！
　　小郭神情痛苦，佟和白上楼，小贝哼着小曲出。
　　莫小贝：编一个谎言，圆一个谎言，这种游戏多么危险……
　　小郭的画外音：啊……好痒，谁帮我挠挠，来人呐，救命啊，我错啦，我再也不敢装病啦，谁能听见我的心声啊……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

4.白展堂怒点挑衅女
更新时间2008-12-30 9:20:28  字数：8330

　大型古装言情剧《武林外传》之《白展堂怒点挑衅女》
　　【黑幕
　　黑色背景下，几个全身皆黑的人，抬着郭芙蓉和白展堂做出各种腾挪跳跃的动作。
　　脚下有个大转盘(餐桌就行)，在动作定格时三百六十度转动，造成类似Matrix的镜头假像。
　　动作内容：郭白交手（快速），几回合后，动作转慢。
　　郭扔三支飞镖（亦由黑人操作）白以铁板桥闪躲，定格，三百六十度转动。
　　郭腾空而起，朝白扑过去，白反手一指。
　　白：葵花点穴手！
　　白的手指被郭一口咬住，定格，反三百六十度。白惨嚎！
　　注：所有动作都是演出来的慢镜头，具体动作可参照Matrix第一集。
　　【大堂
　　郭芙蓉的面部特写，煞是狰狞。
　　郭芙蓉：白展堂，你完蛋啦！
　　佟湘玉：我倒觉得，要完蛋的是你！
　　镜头拉开，小郭面前的桌子，一片狼籍。
　　佟湘玉：我这儿是客栈，不是垃圾栈，给你一烛香，收拾不好，甭想吃晚饭！
　　郭芙蓉：如果勤劳也是一种错误，那我马上改掉好了。
　　佟湘玉：别改别改……勤劳都已经这样了，懒起来还不成猪窝了？
　　小郭忙起来，佟湘玉摇着头嘟嘟囔囔走开。
　　郭芙蓉：看什么看？没见过擦桌子啊？
　　吕秀才：你以前在家不干活吧？
　　郭芙蓉：谁说不干……瞧见我这双手没有？全都是自己洗的！
　　白展堂下楼：那澡呢？
　　郭芙蓉大喜：正等着你呢（Ｗ）我不是这意思啊！
　　白展堂：是这意思也没关系，只要你开口，这事儿……
　　李大嘴端菜出：就包我身上啦！（Ｗ）什么事儿？
　　郭芙蓉：跟你没关系，回屋做你的饭去！
　　李大嘴放下菜：有啥事找我啊，千万别客气！谁跟你过不去，就是跟我过不去，跟我过不去，就是跟我姑夫过不去……
　　郭芙蓉：你姑夫是谁啊？
　　白展堂：咱们的知县大老爷呀！
　　李大嘴：嘘……低调，低调，有些事，心里明白就行了，不用可哪儿吵吵！
　　邢捕头带着小六进门，众人迎上！
　　众人：邢捕头来啦？哟，这是谁呀？
　　邢捕头：新带的徒弟，小六……
　　燕小六鞠躬：给大哥大嫂道喜了！（邢捕头迅速挡住）
　　邢捕头：那什么，小六以前是专门帮人迎亲的。
　　众人：瞧这小模样，长得多喜庆啊（W）您二位慢坐，这就给您弄壶酒去！
　　众人四散，小郭继续打扫。
　　邢捕头拍小六后脑勺：你个木鱼脑袋！
　　燕小六：我又咋的啦？
　　邢捕头：我把你从北岗村带上来，就是让你来给人鞠躬行礼的？
　　燕小六：呵呵，呵呵……
　　邢捕头：不许笑！干咱们这行，讲究的是个气势，要老是眉花眼笑客客气气的，那你震得住谁啊？
　　郭芙蓉扫到脚边：脚……另外一只，一点眼力见都没有！
　　燕小六：对不住啊……
　　邢捕头：嗯？
　　燕小六拍案而起：大胆！
　　郭芙蓉吓一跳：你……
　　燕小六：你什么你？站好了！（抢桶，把垃圾倒桌上）把这收拾了……哟喝，还敢瞪眼睛了？（拔刀）找我砍你呢吧？
　　邢捕头把小六拽到一边：过了过了，咱们是捕头，不是土匪！
　　燕小六：我这就去给她陪不是……
　　邢捕头：站住！看好了，好好学着点儿（走到郭身边）小妹妹！
　　郭芙蓉：少废话，把这收拾了！
　　邢捕头：那倒不急，我怀疑这里头有东西！
　　郭芙蓉：什么东西？
　　邢捕头：盐，不信你尝尝！
　　郭芙蓉：这不废话吗？什么菜不放盐啊？
　　邢捕头：我说的是私盐，走，跟我回趟衙门！
　　郭芙蓉：凭凭凭什么呀？
　　邢捕头：不回也行，乖乖把东西收拾了！
　　郭芙蓉：你作梦，我还就不信了，走，我这就跟你去衙门，把话说说清楚！
　　邢捕头傻眼：不不不用了吧？知县老爷挺忙的……
　　郭芙蓉猛拽：走啊，你倒是走啊！
　　两人拉拉扯扯，众人奔出。
　　众人：咋回事儿啊？小郭你想干啥？赶紧放手，活没干好，祸倒不少闯，这么大人，咋一点不懂事呢？邢捕头别跟她一般见识，这孩子脑子不太好使……
　　郭芙蓉：我我……我不干啦！（哭着奔回后院）
　　佟湘玉：去看一下，别让她乱砸东西！（众人涌出）
　　邢捕头：哪儿买的丫环啊？反了教儿了还？（拔刀）信不信我……
　　佟湘玉：我信我信，教训她倒没关系（左右看看）我就怕她爹知道了不好办。
　　邢捕头：他爹？
　　佟凑过去耳语，邢捕头大惊，强吞口水。
　　佟湘玉：千万别说是我说的啊！（回后院）
　　燕小六：他爹是谁啊？
　　邢捕头：郭巨侠！
　　燕小六：这个名字够怪的啊？
　　邢捕头：这不是名字，是称呼，一般人都叫大侠，他爹是大侠中的大侠，所以叫巨侠。
　　燕小六：有那么厉害吗？
　　邢捕头：呵呵，六扇门的四大神捕，有三个是他徒弟，而且是武功最差的三个。
　　【女寝
　　郭芙蓉躺在床上抽泣不已，众人围着劝。
　　莫小贝：小郭姐姐，你别哭啦！
　　郭芙蓉：姐姐没事儿，哭一会儿就好了。
　　莫小贝：你哭一晚上也没关系，别拿我被子擦鼻涕好吗？
　　众人：可不是咋的，回头结成嘎巴，咋洗呀？你瞧那粘的，都能拉出丝儿了……
　　郭芙蓉：你们都出去，出去呀……
　　众人出门，佟湘玉端碗入。
　　佟湘玉：小郭……
　　郭芙蓉：你也出去呀！
　　佟湘玉：呵呵，邢捕头把事情都跟我说了，这件事，是他不对。
　　郭芙蓉：那你还骂我？
　　佟湘玉：我也有不妥的地方（Ｗ）我错了！这是邢捕头的赔礼，你先拿着！
　　郭芙蓉接过碗，拿出鸡腿。
　　郭芙蓉：就这么点东西？
　　佟湘玉：东西虽少，是个心意（小郭吃起来）邢捕头也不富裕，就这，还是从小六嘴里抠出来的……
　　郭芙蓉扔鸡腿：呕……
　　佟湘玉：小郭，你有没有听过一句话，叫人在江湖，身不由已？
　　郭芙蓉：我又没在江湖。
　　佟湘玉：那你在哪儿？（W）徐克说的多好，有人的地方，就叫江湖，在江湖上走动，各有各的难处，吃点苦是应该的！
　　郭芙蓉：我不怕吃苦，我只是觉得，这种日子过得没有意义！
　　佟湘玉：那啥才叫有意义？每天提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没下顿，过了今晚没明晚，就叫有意义了？
　　郭芙蓉：凡事有失必有得！
　　佟湘玉：有得也必有失，你想想看，那么多练武的，有几个能成为大侠？
　　郭芙蓉：我爹……
　　佟湘玉：你爹吃了多少苦，他跟你说过吗？
　　郭芙蓉：他武功那么高，能吃什么苦啊？
　　佟湘玉：我听人说，郭大侠的掌力，天下无双，你有没有注意过他手上的茧子？
　　郭芙蓉：他手上没茧子，真的，整个手掌都是硬硬的，像一层壳一样（Ｗ）那些都是茧子啊？
　　佟湘玉：呵呵，江湖并不是你想象的那么好玩！（出门）
　　小郭愣了一会儿，从地上捡起鸡腿，擦擦，啃起来。
　　【天井，夜
　　白展堂打着哈欠入，被郭芙蓉吓了一跳。
　　白展堂：你……你想干什么？
　　郭芙蓉：等你啊！
　　白展堂：别别别过来，男女授首不亲，你找别人帮你洗吧。
　　郭芙蓉：洗什么？（Ｗ）你寻思什么呐？出招吧！
　　白展堂：出什么招？
　　郭芙蓉：我已经想到了打赢你的办法！
　　白展堂：那就恭喜你了！
　　郭芙蓉：站住！
　　白展堂紧躲：我是不会跟你动手的。
　　郭芙蓉：为什么？
　　白展堂：没有理由啊，你又没做错事，又没想赖帐，我为什么要跟你动手？
　　郭芙蓉：那就当是切磋武功好了。
　　两人绕着井转来转去。
　　白展堂：对不起，我是跑堂的，不是陪练！
　　郭芙蓉：你这么怕死，还练武干什么？
　　白展堂：你以为我想练啊，那都是被我妈逼的！如果不是她，也许我现在已经是个画家了……
　　郭芙蓉：你要怎么才肯动手？
　　白展堂：直到我找到合适的理由喽。
　　郭芙蓉：理由就是……看招！
　　白展堂：郭大侠！
　　郭芙蓉吓得蹲下：爹我错了我这就跟您回去……
　　白展堂趁机溜走。
　　【大堂
　　小郭收拾桌子，邢捕头带小六进门。
　　郭芙蓉扫帚贴地猛扫一气，邢捕头紧躲。
　　吕秀才：对邢捕头客气点……
　　郭芙蓉：怎么客气啊？要不你教教我？
　　吕秀才：你……你小心点（咬耳朵）把掌柜的惹毛了，叫小白点你！
　　郭芙蓉：喔？（热情如火）哟……这不是邢大捕头吗？
　　邢捕头：是我是我……昨天的事，对不住啦！
　　郭芙蓉：没事儿，想吃点什么？
　　邢捕头：全听您的……您上什么，我们就吃什么。
　　郭芙蓉：好啊（拎过垃圾桶）这儿还有半个馒头没吃完，咱不能浪费粮食你说是吧？
　　邢捕头：对，对……小六！
　　郭芙蓉：别介，这是我特意孝敬您的！
　　吕秀才眼瞧不对，逃回后院。
　　邢捕头咬牙，捡出馒头，啃起来。
　　燕小六：师父！（邢摆手）
　　郭芙蓉：好吃吗？
　　邢捕头：嗯……（咽下）面倒是够津道儿，就是稍咸了点，有水么？
　　郭芙蓉：喝什么水呀？桶里全是汤儿，补着呐！
　　郭芙蓉把汁水倒入杯中，交给邢捕头。
　　吕秀才带着白展堂奔回来。
　　白展堂：怎么回事儿？
　　郭芙蓉：赶紧喝呀，找我亲手喂你呢吧？
　　白展堂：姓郭的……
　　邢捕头摆手：都别抢啊，郭姑娘给的，谁抢我跟谁急（一饮而尽）
　　燕小六：师父（冲郭）我跟你拼了！
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　小六吓一跳，刀掉在小郭脚背上。
　　【女寝，夜
　　白展堂帮着包扎伤口，小郭疼得直抽抽。
　　佟湘玉：咋这不小心？心疼死我了！
　　郭芙蓉：呵呵，这点伤没什么……
　　佟湘玉：这还叫没什么？你自己算啊，一瓶药膏就是五十文，再加上纱布，纯棉的，又是二十文，还不让还价，再加上……
　　郭芙蓉：出去出去出去！
　　佟湘玉：好好好，你好好休息啊，早点把身体养好了……二楼的走廊还等着你扫呢！
　　郭芙蓉操起药罐扔过去，佟湘玉迅速关门。
　　白展堂：又是五十文！
　　佟湘玉：从她工钱里扣！
　　郭芙蓉躺到床上生闷气，敲门声起。
　　郭芙蓉：别敲啦！
　　莫小贝推门入：我拿完东西就走！
　　郭芙蓉：你这是要写什么呀？
　　莫小贝：入学文章，我嫂子叫我考白马书院。
　　郭芙蓉：那就直接念呗，还交什么文章啊？
　　莫小贝：那是方圆五百里最好的书院，规矩多着呐，这回光是报名费就三钱银子，要是考不上，我嫂子非跟我急了不行，没准儿还得叫白大哥收拾我呢。
　　郭芙蓉：喔？先别走，我帮你写，怎么样？
　　莫小贝：你会写吗？
　　郭芙蓉：切……（写字）认识么？
　　莫小贝：孔贼？
　　郭芙蓉：这叫孔赋！
　　莫小贝：什么意思啊？
　　郭芙蓉：我帮你好好歌颂一下至圣先师，先生一高兴，就收你入学啦！
　　莫小贝：那要是考不上怎么办？
　　郭芙蓉：我帮你挨板子，这儿就交给我了，你出去玩吧（小贝出门）嘿嘿，这个理由还不够吗？（写）孔仲尼，民之贼也……
　　【大堂
　　邢捕头在门口探头探脑，白展堂迎上。
　　白展堂：进来吧，没事儿，她且休息呢（邢捕头带小六进门）想吃点什么？
　　邢捕头：你看着弄吧！
　　白展堂：那就先来个尖椒牛柳！
　　邢捕头：别别别（拉到一边咬耳朵）今儿痔疮犯了，给弄点清淡的！
　　白展堂：请好儿吧您呐！（回后院）
　　邢捕头：小六啊，你跟了我这几天，都有什么收获啊？（小六摇头）没收获就对了，有些本事，我不是不想教，而是教不会，就比如说感觉，不是我吹，周围五十丈之内，只要有风吹草动，我全能知道。
　　燕小六：为什么呀？
　　邢捕头：感觉，人和宇宙合而为一，感觉……没法练。
　　燕小六：那我咋办呀？
　　邢捕头：不用着急，以后，只要我说“有杀气”，你就赶紧操家伙，随时准备慷慨赴死！
　　燕小六：哎……
　　邢捕头：有杀气（Ｗ）我说，有杀气！
　　燕小六拔刀起身踢凳子：帮我照顾好我娘！
　　白展堂端菜出，吓一跳：怎么了这是？
　　邢捕头：没你事儿，放这儿就行（小六抢菜吃）下面讲重点。
　　燕小六：以前都不是重点啊？
　　邢捕头：现在讲的是重中之重，一个捕头，最重要的是什么？（小六摇头）是脚力，千里追凶，没有脚力你怎么追？
　　燕小六：骑马追喽（Ｗ）我回去就练！
　　邢捕头：回去就晚啦，现在就练……扎个马步我看看！
　　小六到一边扎马步，邢捕头趁机吃起来。
　　邢捕头：这哪叫马步啊？瞧我的……（准备扎马，忽然想起痔疮）那什么，先吃饭！愣着干吗？
　　燕小六：师父……您是不是觉得我笨了？
　　邢捕头：没有啊？
　　燕小六：那您为什么不教我扎马步？以前不管什么事，您都亲自示范的。
　　邢捕头：我不示范，是因为……菜快凉了，赶紧吃吧。
　　燕小六：师父，您要是觉得我笨，不好培养，您就直说，我受得了，来之前我就做好准备，一旦不行，我就回北岗，种地也行，迎亲也行，反正饿不死……
　　邢捕头：我真不是这意思啊！
　　燕小六：那您就扎一马步给我看看！
　　邢捕头：好！（试蹲一下）咱先吃饭成么？
　　燕小六：您就是觉得我笨啦！
　　小六哭着跑出去，邢捕头猛塞两口菜，端着盘子追出。
　　佟湘玉进门大喊：郭芙蓉，你给我出来！
　　【女寝
　　佟湘玉把一叠纸拍在桌上：这是不是你写的？
　　郭芙蓉：对呀！
　　佟湘玉：你为什么要这么做？
　　众人：为什么？
　　郭芙蓉：不为什么，想写就写喽（看白）有什么后果，我一个人承担，动手吧！
　　佟湘玉：你……（拥抱）你真是太棒了！（W）七十几个学生，就小贝一个考进去了，就因为这篇孔赋！
　　郭芙蓉：那字念贼！
　　众人：咋回事啊？
　　佟湘玉：小郭在文章里，把孔子骂得狗血喷头，正中了先生下怀！
　　众人：为什么呀？
　　佟湘玉：听说先生是搞老庄的！
　　众人：高老庄？那先生姓猪吧？
　　佟湘玉：你咋知道？
　　白展堂：使的还是九齿钉耙？
　　佟湘玉：那是猪八戒，我说的是搞，不是高（Ｗ）老庄你们都知道吧？
　　白展堂：知道知道，姓老名庄字不死……
　　吕秀才：老庄是两个人！老，就是老聃，子曾经曰过……
　　佟湘玉：不要曰了，朱先生最看不惯孔子，谁骂孔子他就高兴！
　　郭芙蓉颓坐：怎么会这样？
　　佟湘玉：小郭，你真不愧是秀外慧中，文武双全！
　　郭芙蓉：愧不敢当，我也是一不留神才走上了文学之路，走不好，瞎走！
　　佟湘玉：咋能叫瞎走？你千万不要客气，先生说，入学之后，还有摸底考试，你也一并负责了吧？
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉递过一厚叠纸：这是卷子，你拿回去慢慢做啊！
　　【大堂，夜
　　小郭狂做作业，累得直打磕睡，揉眼睛。
　　白展堂提灯入：还没写完呐？
　　郭芙蓉：快了……现在的孩子真可怜，你瞧这作业难的！
　　白展堂：孩子哪儿有你可怜呀？
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　白展堂：搬起石头砸了自己的脚，要是我，肯定都不想活了。
　　郭芙蓉：白展堂……你不要太过分！
　　白展堂：好好好，我不说了，您好好做作业啊，一边做，心里还一边想，这个死小白，他怎么才肯跟我动手呢？心里那个难受，就跟猫抓似的，不，还不像猫抓的，像是脚心被蚊子叮了一块，想挠吧，又怕痒，不挠吧，又更痒，那我到底是挠啊，还是不挠啊……
　　郭芙蓉：够啦！（猛揪头发）
　　白展堂：别别别，瞧这头发乱的，不知道的还以为我把你怎么着了呢……
　　郭芙蓉：嗯？嘿嘿……（撕下一块衣服）
　　白展堂：你想干什么？
　　郭芙蓉：你猜呢？（把头发弄乱）好奇怪，我的头发为什么是乱的？哎呀，衣服也破了，谁干的？
　　白展堂：你你你自己！
　　郭芙蓉：你觉得会有人信吗？（白摇头）那不就得了，怎么样，打一场？
　　白展堂：你你你休想！
　　郭芙蓉：呵呵，那就怪不得我了（喊）来人呐，不要啊，放开我啊……
　　白展堂吓的在房间里乱窜，众人应声而入。
　　佟湘玉看看蜷缩在地上的小郭，又看看白展堂。
　　白展堂：你听我解释！
　　佟湘玉一个耳光：无耻！
　　众人：禽兽，衣冠禽兽，真没想到你是这种人。
　　白展堂：我我我冤枉啊！
　　郭芙蓉：说的对，他确实是冤枉的，是我勾引他……
　　众人：嗯？
　　郭芙蓉：都是我不好，白大哥，求求你……不要杀我灭口！
　　白展堂：我我我跟你拼了！
　　白飞扑过来，郭大喜，准备接招。
　　“哐”，白展堂应声栽倒在地。
　　吕秀才拿着平底锅喘粗气，众人看他，赶紧把锅扔了。
　　【大堂
　　白展堂背着包袱，四处看看，众人横眉冷对，小郭偷笑。
　　众人：看什么呢？还不赶紧走？等着蹲大狱是吧？去，把邢捕头找来……
　　白展堂：我走我走，大家……多保重！
　　佟掌柜回头看他，呀眼泪渗出来，赶紧偷着擦。
　　李大嘴：等等，兄弟一场，我也没啥好送给你的（递过黄瓜）留着路上吃吧！
　　白展堂拍肩膀：谢了，也谢谢大家（看郭）包括你！
　　郭芙蓉：谢我什么？
　　白展堂：谢谢你，让我重新过上提心吊胆打打杀杀，吃了上顿没下顿，过了今晚没明晚的幸福生活……
　　郭芙蓉：好啦好啦，这事跟他没关系，我这么做，只是想逼他跟我动手而已！
　　佟湘玉：你你你……
　　郭芙蓉：我错了还不行吗？
　　白展堂：你错在哪儿了？
　　郭芙蓉：我……我不该老是缠着你比武。
　　白展堂：你觉得比武很有趣吗？
　　郭芙蓉：不是，可我就是很不甘心啊。
　　白展堂：练武不是用来比的。
　　郭芙蓉：不比还练它干吗？
　　白展堂：先不说练武，我看你字写的不错，你当初练字，就为了跟人比吗？
　　郭芙蓉：不是啊，可那是两码事啊，练字是为了休心养性，练武是为了……
　　白展堂：为了啥呢（郭摇头）为了在真正需要它的时候，派上用场。
　　郭芙蓉：真正需要它的时候？
　　白展堂：强盗来了，可以迎头痛击，路见不平，可以拔刀相助，危难时刻，可以伸出援手，也只有在这些时候，武功才能发挥出最大的威力，而这威力的源泉，就是胸中的一股正气，有了它，就算没有武功，也可以天下无敌，你明白吗？
　　郭芙蓉：喔……合着我这身武功都白练啦？
　　白展堂：呵呵，如果你答应我一个条件，我可以陪你打一场。
　　郭芙蓉：你说你说。
　　白展堂：咱俩比过之后，你就再也不许跟任何人动手，除了危急关头喔。
　　郭芙蓉：没问题（拔筷子）看招！
　　【黑幕
　　黑色背景，郭白交手（快速），几回合后，动作转慢。
　　郭扔三支筷子，白以铁板桥闪躲，定格，三百六十度转动。
　　郭腾空而起，慢镜头，朝白扑过去，张开嘴。
　　白速度如常，把黄瓜塞入小郭的嘴，反手一指。
　　白：葵花点穴手！
　　小郭被定住，叼着黄瓜，反三百六十度。
　　【大堂
　　小郭叼着黄瓜，扎着马步，僵立当场，众人四散。
　　众人：啊我帐还没算完呢，我得把饺子下了，记得给我留俩啊，小贝咋还不回来，我出去看看……
　　邢捕头追着燕小六，在门口停下。
　　邢捕头：要不你再考虑考虑，小六？
　　燕小六：师父，您别再劝我了，小六是什么材料，自己清楚，谢谢您这些天的栽培，小六感激不尽！
　　小六深鞠躬，大步走开，邢捕头扭头看到小郭，眼前一亮！
　　邢捕头：你给我站住！事到如今，师父就跟你明说了吧，我之所以不扎马步给你看，是因为……真正的高手在这儿呐！瞧……这才是天下最正宗的铁桥马，好好跟人家学着点吧！
　　燕小六大喜：哎！（跑到小郭身边扎马）哈！
　　小郭腮边，两行清泪缓缓滑过。
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

5.吕秀才沦为小书童
更新时间2008-12-30 9:20:44  字数：7763

　《武林外传》之《吕秀才沦为小书童》
　　【１大堂，清晨
　　【佟，白，郭，吕，李，莫
　　桌上散着几块猪骨头，小郭手持沙包，小贝在一边看着。
　　郭芙蓉：瞧好了啊，走你……
　　小郭扔起沙包，同时抄骨头，然后接住沙包。
　　郭芙蓉：怎么样？
　　佟湘玉：不怎么样（夺沙包）整天不好好干活，就知道玩，自己玩也就算了，还带着小贝？
　　郭芙蓉：是她带我好不好？这些可都是她老人家的！
　　佟湘玉：嗯？这些东西，你从哪儿弄来的？
　　莫小贝：呃……秀才，我嫂子问你话呐！
　　秀才装傻，低着头打算盘：一一得一，二二得二，三三得三，四四得四……
　　下面进入无间道情境。
　　佟湘玉：（吼）吕！轻！侯！
　　吕秀才：不是我……我只负责接头和交货，我的上家（咬耳朵）是李大嘴！
　　佟湘玉：喔？（坐下，倒茶自饮，胸有成竹地）去，把他给我叫出来！
　　吕秀才：（喊）李大嘴，掌柜的有请！
　　李大嘴：来了来了，请啥呀还？有啥事就直接招呼呗（发现气氛不对，准备开溜）那什么，灶上还焖着地瓜呢，我得回去尝尝咸淡……
　　佟湘玉：站住！躲得了初一，躲得了十五吗？
　　李大嘴：（流氓嘴脸）掌柜的，您的话我咋一句都听不懂啊？
　　佟湘玉：呵呵（始终低着头玩骨头，不看大嘴）就知道你不肯说，江湖上混的，讲的不就是个信义嘛！
　　李大嘴：那可不咋的？打死我也不会把老白供出来……
　　白朝大嘴作手势，佟扭头看，白赶紧换成笑脸。
　　白展堂：别听他胡说（翻骨头）这种货，我已经很多年没碰了……
　　佟湘玉：大嘴，我给你一个将功赎罪的机会！
　　李大嘴：谢掌柜的！（上前揪白）
　　白展堂：干啥呀？光天化日的，哎我衣裳，放手，再来劲我可点你啊，赶紧放手，有人！
　　佟湘玉：胡说，大清早的，哪来的人？
　　邢捕头进门：我不是人呐？
　　佟湘玉：邢捕头来啦？坐坐坐，给邢捕头看茶！
　　邢捕头：不用，我是给你送信来的！
　　佟接过信，到一边看，邢上下打量白和大嘴，两人作亲热状。
　　邢捕头：以后没事别老瞎闹，“我”认识你们（拔刀）这把“刀”可不认识！
　　白／李：是是是……
　　佟湘玉：不是！
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：（捧信，手抖）这不是真的！
　　众人凑上看信：什么呀？白马书院，入学通知书？后天就开学啦？
　　佟终于忍不住，抽泣出声，众人面面相觑。
　　众人：（小声议论）怎么了这是？
　　佟湘玉：小贝……她终于长大成人了（捂着嘴，奔上楼去）
　　郭芙蓉：不是吧？她才上小学！
　　佟湘玉：（喊）我还没上过学呐，呜……
　　【２女寝，夜
　　【佟，莫，郭
　　小贝扔沙包，抄骨头，洒了一地，小郭捡起。
　　郭芙蓉：你就活活笨死算啦，我来，看好了啊……
　　小郭自顾自玩耍起来，边玩边说。
　　郭芙蓉：你嫂子也真逗，入学就入学呗，又不是翰林院，至于激动成这样吗？整整一天，愣是没下楼，送上去的饭，一口没动，她也不怕饿抽抽了……（敲门声）谁呀？
　　佟湘玉：是我！
　　两人慌了，到处藏东西，佟推门入，手捧衣裳和书包。
　　佟湘玉：别藏了，把东西交出来！
　　郭芙蓉：（放到桌上）呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：你先回避一下，我跟小贝有话说！
　　郭芙蓉：（拍小贝）你多保重，姐姐永远支持你！
　　小郭出门，小贝紧拽，小郭甩掉，关门。小贝怯生生看着佟。
　　莫小贝：那些东西……
　　佟湘玉：不怪你，是他们不好，来，你先坐下！
　　小贝坐床上，佟慈祥地看着，小贝浑身发毛。
　　莫小贝：（惊恐）有什么话您就直说吧（佟伸手摸她头发，小贝躲）说就行了，别动手！
　　佟湘玉：小贝，你能上学，嫂子真的很高兴，打从心底里高兴。
　　莫小贝：（敷衍）那是，那是！
　　佟湘玉：（越说越伤心）嫂子命苦，不像你，这么小年纪，就有机会上学，嫂子小时候，每天作梦都想上学，可是家里条件不允许。
　　莫小贝：不会吧？你家不是挺有钱的吗？
　　佟湘玉：正因为如此，才不让上学，都是请先生到家来教，最多的时候，同时请了三个，两个老的，是从翰林院退休的，一个年轻的，后来还中了状元！
　　莫小贝：那你还叫苦？
　　佟湘玉：你不知道，三个先生，对付我一个，光是功课，就得做三份，功课没做好，手板也是挨三份，嫂子的一双纤纤玉手，让他们打得连掌纹都没了，后来碰到看手相的，都说我这是天命，只有天知道。
　　莫小贝：（摸佟的手）真的哎？好可怜呐！
　　佟湘玉：这算啥，最惨的就是听见别的小朋友在墙外头玩，小皮球，驾脚踢，二八二九三十一，把我给羡慕的……算啦，今天是你的好日子，不说这些了，这件衣裳，书包和鞋子，都是嫂子亲手做的，你试试。
　　莫小贝：你一天没出屋，就在做这个呀？
　　小贝换鞋，试衣裳，背书包。
　　佟湘玉：小贝啊，从今往后你就是大孩子了，一定要懂事，你爹娘和你哥哥，都在上头看着呐！
　　莫小贝：嗯，我一定不会让他们失望的，还有你！
　　佟湘玉：那就好，你早点睡吧，我去叫他们准备一下！
　　莫小贝：准备什么呀？
　　佟湘玉：你不管，你就负责把书读好就行啦！
　　佟出，又回，从桌上拿走沙包和羊骨头，小贝欲抢，被佟瞪回。
　　莫小贝：呵呵呵，我就是想送送你（把佟送出，关门，坐回床上）上学，好玩么？
　　【３大堂，日
　　【佟，莫，吕，郭，白，李
　　桌上堆着一大堆礼物，小贝看得目瞪口呆。
　　莫小贝：这这……这都是送给先生的？
　　佟湘玉：对呀，礼多人不怪嘛！
　　郭芙蓉：可您这也太多了吧？
　　佟湘玉：你懂啥？书院有那么多学生，先生再厉害，也不能面面俱到吧？咱先把礼数送到了，先生就是想偏心，也不好意思偏啊。
　　莫小贝：我倒宁可他偏心呢，这么多东西，咱自己留着多好啊！
　　白展堂：可不是咋的？（Ｗ）得送得送，再穷不能穷教育，再苦不能苦先生嘛！
　　佟湘玉：知道就好（冲吕）点一下！
　　吕秀才：文房四宝一套（拨算盘）价值四百五十文！
　　李大嘴：（嘀咕）有这闲钱，给我置办两把新菜刀多好啊？
　　吕秀才：汉白玉镇纸两块，价值七百二十文。
　　白展堂：（嘀咕）还不如给我置办两身像样的行头呢。
　　吕秀才：紫檀木镇纸两块，价值八百文整。
　　郭芙蓉：刚刚不是有镇纸了吗？
　　佟湘玉：这个是汉白玉的，这个是紫檀木的！
　　郭芙蓉：您怎么没想着买两块金的呀？
　　佟湘玉：等我攒够钱，一定买。
　　众人：嘿……
　　郭芙蓉：哎呀，这么些东西，好好归置归置，再添个丫环，直接就能嫁人啦？
　　佟湘玉一愣：丫环？我怎么早没想到呢？
　　小郭被瞪得发毛：你什么意思？
　　佟湘玉：我读书的时候，就有丫环，凭啥小贝没有？
　　莫小贝：我要丫环干吗使啊？
　　佟湘玉：端个茶送个水，捏个肩膀捶个腿。
　　郭芙蓉：谁爱捶谁捶，我还有不少活呢（退）别逼我啊，急了我可……
　　佟湘玉：展堂！／白展堂：葵花点穴手……
　　郭芙蓉：我当我当，我当还不行吗？
　　【４大堂，日
　　【佟，莫，吕，郭，白，李
　　众人环伺，小郭被打扮成丫环，佟退开审视。
　　佟湘玉：哎呀，不错不错，这个造型，美得很！
　　小郭照镜子，将信将疑：美吗？
　　众人：美，美……
　　郭芙蓉：可我咋老觉得那么别扭呢？
　　佟湘玉：不别扭，看习惯就好了。
　　郭芙蓉：习惯……你还真打算让我长干啊？
　　佟湘玉：那倒不至于，等小贝毕业，你就可以光荣退休了。
　　郭芙蓉：你咋不说等到她嫁人呐？
　　佟湘玉：你要愿意，也可以啊！
　　郭芙蓉：你……你可想好了，我当丫环不要紧，那些活，谁来干？
　　佟湘玉：你不管，店里的事我来安排，你只要负责把小贝伺候好就行了。
　　郭芙蓉：好吧，听你的（瞄小贝）谁叫咱是小姐的身子，丫环的命啊……
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　郭芙蓉：热个身，准备给大小姐端茶送水、捏肩捶腿（出）
　　李大嘴：我去给大小姐准备午饭（出）
　　白展堂：我去给大小姐试吃午饭……看看有没有毒（出）
　　吕秀才：我去给大小姐……她嫂子算帐去！（回吧台）
　　众人四散，佟欲上楼，小贝拽她。
　　莫小贝：嫂子，我用不着他们伺候！
　　佟湘玉：大人的事，你少管，把书读好就行了！
　　莫小贝：可他们要老这样，我哪还有心思读书啊？
　　佟湘玉：咋没心思……啊啊啊，你一说，我倒想起来啦，你还缺个书童！
　　秀才大惊，赶紧蹲下，藏到台后，佟走过去。
　　佟湘玉：（慈祥）找啥呢？
　　吕秀才：呃……笔掉地上了，你瞧这脏的，我先洗洗去啊……（逃）
　　佟湘玉：每个月给你涨五十文！
　　吕秀才：这不是钱的问题！
　　佟湘玉：一百文！
　　吕秀才：我是个读书人！
　　佟湘玉：二百文，外带三天休假，不干就算了！
　　吕秀才：（拽）干干干，不就是书童嘛，豁出去啦！
　　【５大堂，日
　　【佟，莫，吕，郭，白
　　秀才梳着双髻，前有留海，小郭也是丫环打扮。
　　小贝看一眼，闷闷地坐到一边。
　　吕秀才：怎么样？看起来不会很显老吧？
　　小郭递镜子：您自己看吧！
　　秀才看一眼：拿走拿走，这不是我！
　　白展堂：确实不是你，这就是一金童，那位是一玉女，现在万事具备，就缺一观音了。
　　莫小贝：说什么呐？
　　白展堂：得得得，观音发话，咱还是闪远点吧。
　　莫小贝：嫂子，你看他呀！
　　佟湘玉：我正看着呢！
　　白被瞪着发毛：你又想干什么？
　　佟湘玉：你不要紧张嘛，我琢磨着，丫环也有了，书童也有了，那保镖是不是也得有一个呀？
　　郭芙蓉：得有得有，这一路上千难万险，妖孽横行的，没个贴身的保镖成何体统？
　　莫小贝：我又不是唐僧，用不着保镖，用不着（愤愤出）
　　白展堂：你瞧，正主都发话啦，再说了，从店里到书院，一共才二里多地！
　　郭芙蓉：路是不算远，但中途要经过那么多住家，那么多商铺……
　　吕秀才：不定从哪儿就杀出一个程咬金来呐！
　　白展堂：一般毛贼，哪是她的对手啊？
　　吕秀才：毛贼是不怕，可要万一碰上个绝顶高手呢？
　　郭芙蓉：远了不说，离这儿六百里就是黑木崖，知道谁在那儿吗？
　　白展堂：知道，东方不败日夜兼程，赶了六百里路过来，就为跟一刚入学的小丫头过不去？
　　佟湘玉：你就说干不干吧！
　　白展堂：不干……
　　佟湘玉：那咱就到衙门聊聊你的光辉历史吧！
　　白展堂：不就是保镖么，走着！
　　【６天井，日
　　【佟，郭，白，李，莫
　　白展堂一身短靠，腰围虎皮裙，头戴行者帽，手持齐眉棍，一个亮相。
　　白展堂：呔……
　　郭芙蓉：太像了，实在太像了！
　　白展堂：像什么呀？
　　郭芙蓉：悟空呗……你觉得呢？
　　李大嘴：我觉得不像，就他这样的，充其量也就是个六耳弥猴吧！
　　白展堂：呵呵，昨儿你出卖我，我还没找你算帐呐！
　　李大嘴：算就算，我怕你呀？
　　白展堂：那就休怪我不讲情意了（喊）掌柜的！
　　佟湘玉：来了来了，又咋了？
　　白展堂：我琢磨着吧，这丫环也有了，书童也有了，保镖也有了，就差一个轿夫。
　　佟湘玉：轿夫？
　　白展堂：二里多地，你就忍心让孩子自己走啊？
　　李大嘴：忍心……让孩子多走走，有好处，生命在于运动啊！
　　白展堂：就怕运动过量，磨出一脚泡来，我们是无所谓，你不心疼啊？
　　佟湘玉：那倒也是啊？大嘴，那就辛苦你了啊！
　　李大嘴：我还得做饭呐，再说，老白可以兼当轿夫啊！
　　白展堂：轿子是一个人抬的？
　　李大嘴：一个人抬不了，你可以背啊！
　　白展堂：就我这大骨头棒子，往背上一搁，还不把小贝活活咯死？
　　李大嘴：嫌咯你可以垫条毯子呀！
　　白展堂：呵呵，掌柜的，现在知道他的为人了吧？
　　佟湘玉：知道了！
　　李大嘴：知道啥呀？我其实不是不想抬……
　　佟／白：（速接）那就抬喽！
　　大嘴愣了一下：抬就抬，回头吃不上热菜热汤，你们自己负责！
　　厨房，小贝神情落寞，郁郁地走到天井。
　　【７大堂，夜
　　【佟，白，郭，吕，客人甲乙
　　晚饭时间，众人各自忙自己的事。
　　客人拍桌子：怎么回事啊，我那粉蒸肉呐？（没动静，急了）粉蒸肉！
　　佟湘玉：来了来了……客官有啥吩咐？
　　客人甲：一个粉蒸肉，等了半个多时辰，是不是还杀着猪呐？
　　客人乙：还有我那鱼香肉丝，是不是还钓着鱼呐？
　　佟湘玉：鱼香肉丝里哪有鱼啊？（Ｗ）我这就给你钓去……催去！
　　客人甲：赶紧的，再不上就别上了！
　　佟湘玉：上上上，这就上，你等一下啊，展堂！
　　白展堂：我这儿没空，正忙着为大小姐研究地形呐！（拿图过来）你看啊，从这里到书院，一共要经过两座小桥，三条巷子，五个坟包，七间茅厕……
　　佟湘玉：拿走拿走（朝客人堆笑）你等一下啊……小郭！
　　郭芙蓉：我也没空，正忙着为大小姐收拾书包呐！
　　佟湘玉：不能回头再收拾啊？
　　郭芙蓉：明天就开学啦，还有一大堆东西没收拾呐！
　　佟湘玉：（堆笑）再等一下，一下下……秀才！
　　吕秀才：我正忙着为大小姐备课呐！
　　佟湘玉：你又不是先生，瞎备个啥课嘛？
　　吕秀才：不备课，我还当啥书童啊？
　　佟湘玉：你……你去把大嘴给我找过来！
　　吕秀才：他来不了，正忙着为大小姐练二头肌呐！
　　佟湘玉：啥肌？
　　郭芙蓉：二头肌，就是肩上那两块，练结实了，抬起轿子来不晃！
　　佟湘玉：哎呀，啥时候不能练嘛，真是的（堆笑啊）实在对不住啊，今天恐怕是来不及上菜了！
　　客人甲：早说呀，瞎耽误功夫么这不是？走咱换家吃去（出）
　　佟一路陪着笑，送客人出门。
　　【７大堂，夜
　　【佟，白，郭，吕，莫，邢
　　送客人出门，佟转身回来，茫然四顾，坐到门口。
　　佟湘玉：终于要开学啦！
　　邢捕头入：哟？怎么坐到这儿啦？
　　佟湘玉：对不住啦，我们已经打烊了，送客！
　　邢捕头：我就是喝口茶，你看你……（自斟自饮）咋了这是？
　　佟湘玉：小贝明天就开学啦！
　　邢捕头：开就开呗，你还怕她受同学欺负啊？
　　佟湘玉：嗯？我怎么早没想到？（招呼众人）过来过来，都把活放下！（众人围过来）
　　郭芙蓉：又怎么啦？
　　佟湘玉：小贝要是被同学欺负了咋办？
　　吕秀才：有他俩护着，小贝不欺负同学就算不错啦！
　　佟湘玉：那可未必，许她带保镖，就不许人家同学带啦？
　　白展堂：你以为谁都跟你似的？
　　佟湘玉：不行不行，这件事不解决，我今晚就甭想睡踏实了（把邢拽开）邢捕头，来来来！
　　邢捕头：（甩）有话说话，别拉拉扯扯的！
　　佟湘玉：（媚）老邢，一转眼，咱俩认识也快两年了吧！
　　邢捕头：有啥事，你就直说，别拐弯抹脚的！
　　佟湘玉：你能不能……陪小贝上学啊？（小贝出）
　　邢捕头：你说啥？
　　佟湘玉：回头要是有同学欺负她，你就帮着出个手，直接把人带回衙门（小贝拽她）等会儿（冲邢）回头咱可以按次计费，或者按月给钱（小贝拽）我不是叫你等会儿再说嘛？
　　莫小贝：我就说一句……我不想上学了。
　　佟湘玉：为什么？
　　莫小贝：上学不好玩，从今往后，我再也不上学了，永远都不上了！（回后院）
　　佟湘玉：莫小贝，你给我站住……
　　【９天井，夜
　　【佟，郭，李，白，吕，莫
　　女寝房门紧闭，佟狠狠敲了几下，叉着腰来回走。
　　佟湘玉：好，很好，你不上学是吧？那你就永远都不要上！
　　郭芙蓉：她就是这个意思啊（Ｗ）太不懂事了！
　　佟湘玉：听见没有？那么多人，为了你，把那么有前途的工作都放弃了，你这么做，对得起他们吗？
　　佟朝众人作手势，众人只好帮腔。
　　众人：对得起……吗？
　　佟湘玉：哼，嫂子为了你，连店都不想开了，你这么做，对得起我吗？
　　众人：对得起……吗？
　　佟湘玉：（越想越委屈）嫂子小时候，作梦都想上学，可是你……你这么做，对得起你自己吗？
　　小贝开门，佟豁然起身。
　　佟湘玉：你终于肯出来啦？
　　莫小贝：我就说一句……你小时候没有自由，就想剥夺我小时候的自由吗？
　　佟湘玉：你说啥？（四处找外援）她她她……
　　郭芙蓉：她说的没错啊！
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　白展堂：你这么做，确实有点过！
　　佟湘玉：听听，听听……
　　白展堂：我说的是你！
　　佟湘玉：（不可置信）展堂？
　　白展堂：为了小贝，你的确什么都想到了，可你单单忽略了一点，这么多束缚，这么重的枷锁，小贝怎么受得了？
　　李大嘴：别说她，连我们都受不了！
　　郭芙蓉：长此以往，她的独立性，自主性，还有孩子的天性，全都让你磨得一干二净，这样好吗？
　　佟湘玉：可是……我这都是为了她好！
　　吕秀才：你要真是为她好，就把手松开，让她自己飞吧！
　　佟还愣着，小贝期待地看着她。
　　众人：放手吧！
　　白展堂：别让你的童年悲剧，在小贝的身上重演。
　　佟看看众人，再看小贝，半晌，默默点头。
　　小贝直扑入怀：谢谢嫂子……
　　【１０大堂，清晨
　　【佟，莫，白，郭，李，吕
　　小贝新衣新鞋，佟帮她整理衣领。
　　佟湘玉：到了书院，千万要乖一点，不能跟先生顶嘴，也不要跟同学闹别扭……
　　众人：咳！
　　佟湘玉：好好好，你去吧（小贝不动）去呀！
　　莫小贝：（伸手）我的沙包和骨头！
　　佟湘玉：你是去读书的，带这些个乱七八糟的干啥？
　　众人：咳！
　　佟只好拿了东西，交给小贝，小贝奔出门去。
　　莫小贝：上学去喽！
　　佟湘玉：慢点跑，别摔着……（转身回来）我这么做，大家没意见吧？
　　众人：没意见！
　　佟湘玉：那就麻烦大家跟我过来录个口供！
　　众人：口供？
　　佟湘玉：沙包是谁给她缝的？猪骨头又是谁给她磨的？还有上次那根洒水枪，到底是谁给她做的，全都给我老老实实交代出来，别走啊，我还没说完呐……
　　众人四散，佟追下。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

6.莫小贝独创八大派
更新时间2008-12-30 9:21:05  字数：8295

　大型古装言情剧《武林外传》之《莫小贝独创八大派》
　　【大堂
　　特写：小郭对着镜头，深情地撅起嘴。
　　镜头旋转九十度，拉开――小郭把脸贴在桌面上，吹口气。
　　到处乱抓，把灰尘拢进双手，小心翼翼捧出去，拍手，回屋。
　　郭芙蓉：啧啧，什么叫一尘不染？都过来学习学习！
　　众人围过来：干净是干净，但好像差了点什么？
　　郭芙蓉：差了什么？
　　佟湘玉入，把一条大鱼拍到桌上。
　　众人：就是这个。
　　佟湘玉：赶紧把鱼洗了去（Ｗ）瞧这桌子脏的，就不知道擦擦？一天到晚也不知道忙什么呢！
　　郭芙蓉：我（拎鱼）我扒你的皮，抽你的筋，拆你的骨……
　　李大嘴：最主要是把内脏掏了，别把胆弄破了啊。
　　佟湘玉：大嘴，你去把腊肉切了，再把那坛七十年的女儿红挖出来，今天晚上咱们一醉方休……
　　众人：今儿什么日子啊？
　　佟湘玉：小贝放学。
　　众人：然后呢？
　　佟湘玉：小贝第一天放学。
　　众人：然后呢？
　　佟湘玉：第一天哎，不得好好庆祝一下啊？
　　吕秀才：我当年中秀才，都没庆祝过……
　　白展堂：所以你也就是个秀才了。
　　吕秀才：我家先祖四十岁才中的举人，第二年就当了知府！
　　李大嘴：第三年就入了土，跟没当一样。
　　吕秀才：有本事你也当一个去呀。
　　李大嘴：我对当官没兴趣，武林盟主倒可以考虑考虑。
　　吕秀才：赴任之前，千万要学会写自己的名字。
　　李大嘴：切……就跟你多有学问似的！
　　吕秀才：我三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋……
　　李大嘴：二十五岁穷得吃不饱饭。
　　白展堂：把祖产卖给她开客栈。
　　吕秀才：别忘了，这块地还是我的！
　　佟湘玉：明年就是我的啦。
　　吕秀才：为什么？
　　佟湘玉：你参加乡试不得花钱啊？
　　吕秀才：那我要万一中了举呢？
　　李大嘴：这个机率，小于等于我当选武林盟主！
　　吕秀才：我跟你拼了……（一团纷乱）
　　莫小贝入，趁乱朝后院溜。
　　众人：站住！
　　佟湘玉：我们的读书人回来啦？
　　莫小贝：呃……我把鱼洗了去！
　　佟湘玉：啧啧，这才一天，就把悟空教成悟净了，我这就找朱先生道谢去！
　　莫小贝：别去别去……朱先生晚上来。
　　佟湘玉：他来干啥？（Ｗ）到底咋回事？
　　莫小贝：其实也没什么……我跟同学闹了点小别扭。
　　众人：为什么呀？
　　莫小贝：邱小冬笑我字写的难看。
　　佟湘玉：太不像话了（Ｗ）你是咋对付他的？
　　莫小贝：我一个青龙摆尾，把他撂地上了。
　　众人：青龙摆尾？
　　郭芙蓉：不是我教的啊！
　　白展堂：我还以为多大事儿呢，小孩子打架嘛……
　　莫小贝：不光打架，我还喂他吃了点东西。
　　众人：什么东西？
　　莫小贝：朱先生的书，那么厚一摞，全让我给喂了。
　　众人：啊？
　　【大堂，夜
　　朱先生神情凝重，捋胡子。
　　朱先生：今天的事，小贝都跟你说了吧？
　　佟湘玉：孩子小，不懂事，我们明天就买套书，给先生送去！
　　朱先生：那是宋代的绝版书，上面还有王安石的题注！
　　佟湘玉：该赔多少钱，我们赔！
　　朱先生：赔？呸……如此珍贵的东西，就这么毁了，这说明什么？（Ｗ）说明这孩子前途未可限量啊！
　　众人：嗯？
　　朱先生：小小年纪，就敢打破常规，颠覆权威，这份胆识和魄力，实属难得呀！
　　众人：什么乱七八糟的？
　　朱先生：呵呵，大家都知道前朝的吕知府吧？
　　众人：知道知道……
　　朱先生：吕知府有个孙儿，三岁识千字，五岁背唐诗，八岁熟读四书五经……
　　吕秀才：是七岁！
　　朱先生：知道他现在什么样吗？穷得连饭都吃不起，把家产都给变卖啦！
　　吕秀才：以后还会赎回来的！
　　朱先生：我再举第二例，朱某有个学生，生性惫懒，顽劣不堪，我对他向来是不管不顾、放任自流，结果怎么样？考中了探花，听说后来还学了点武功，人送外号――小李飞刀！
　　佟湘玉：是啊？
　　朱先生：这两个例子，还不能说明问题吗？
　　佟湘玉：您是说，不管小贝咋调皮，都不要管？
　　朱先生：非但不管，反而鼓励，要充分释放出孩子的天性，只有这样，才能充分调动出孩子的潜力！
　　佟湘玉：先生，你不知道，小贝跟一般孩子不太一样……
　　朱先生：就要这不一样，否则不就成知府那个败家孙儿了吗？（吕秀才咬牙）什么声儿？
　　众人：磨牙。
　　朱先生：你这儿有耗子啊？
　　佟湘玉：喵……先生接着说。
　　朱先生：你们想想看，知府他孙儿，有前途吗？
　　众人：没有！
　　朱先生：有希望吗？
　　众人：没有！
　　朱先生：有人性吗？
　　众人：没有……有！
　　朱先生：呵呵，人性是什么？是天地之间的灵光初现，是凡尘俗世的醒世恒言，这么玄妙的东西，他要是能有，那就连猪狗都有啦！（Ｗ）耗子又来了啊？
　　佟湘玉：喵……我知道先生的意思啦！
　　朱先生：这孩子聪明，培养好了，没准儿能成个子！
　　众人：什么子？
　　朱先生：莫子啊，以后要再有子曰，那就是莫子曰的！
　　佟湘玉：莫子，给先生倒酒！
　　朱先生：我来家访，不是蹭饭，你们慢吃，都别送了啊……有空把耗子逮了，听着烦人！
　　佟湘玉送朱先生出门，莫小贝犹自发呆。
　　佟湘玉：愣着干吗……还不赶紧出去玩？
　　莫小贝：已经这么晚了……
　　佟湘玉：再晚也得去（把小贝推出门）不玩到半夜不许回来啊！
　　莫小贝：我还没吃饭呐！
　　佟湘玉：随便找个小摊儿吃霸王餐吧……砸坏东西我给钱！
　　【天井，夜
　　吕秀才坐在井边喝闷酒，把酒瓶摔了。
　　吕秀才：凭什么说我没人性？凭什么说我猪狗不如？凭什么……
　　李大嘴出：嚎什么呐？
　　郭芙蓉出：还让不让人睡觉啦？
　　白展堂出：你还有没有点人性啊？
　　吕秀才：我我我跟你拼了！
　　白展堂：葵花点穴手……你老实点啊，再来劲，小郭对你不客气！
　　郭芙蓉：凭什么是我啊？
　　白展堂：你手黑，震得住，葵花解穴手！
　　吕秀才瘫坐，忽然起身，朝井里跳，被众人拉住。
　　吕秀才：放开我，让我死了吧，寒窗苦读那么多年，连个举人都考不中，我还活着干什么呀？
　　白展堂：那么多读书人，有几个能中举的？
　　吕秀才：我跟他们不一样，我三岁识千字，五岁背唐诗……
　　李大嘴：光背有啥用？你得会写。
　　吕秀才：谁说我不会写？
　　李大嘴：你会写，那你写一水浒我看看！
　　郭芙蓉：可以啊你，还看过水浒呢？
　　白展堂：他是用听的，东大街每天有人说书，怎么着，秀才，写本给我们瞧瞧？
　　吕秀才：我……我不稀得写，庸俗！
　　白展堂：那你给整一不庸俗的，三国演义，会写不？
　　吕秀才：沉闷，我对历史体裁没兴趣！
　　郭芙蓉：那就写神话的，西游记！
　　吕秀才：迷信，而且没有现实意义！
　　众人：那你想写什么呀？
　　吕秀才：我……我也不知道，写小说的本事，我哪儿有啊？还是让我死了吧……
　　秀才往井里扑，小郭脱手，秀才回来，拽住小郭，继续往井里扑。
　　白展堂：全都放手，让他死好了……大不了给历史留下点遗憾！
　　众人：什么遗憾？
　　白展堂：五百年后，再说起本朝的四大畅销书，那三本叫什么来着？
　　李大嘴：三国水浒西游记……
　　白展堂：光剩下书名，书已经找不着了！
　　众人：为什么呀？
　　白展堂：庸俗沉闷宣扬迷信，怎么往下传啊？再瞧秀才这本，书倒是有，店里不让卖。
　　众人：为什么呀？
　　白展堂：卖得太好，一上架就抢，回回出人命。
　　吕秀才：住口，我实在听不下去啦！
　　众人：你要去哪儿？
　　吕秀才：写书去！（狂奔出去）
　　众人看看：睡觉睡觉……
　　【大堂
　　吕秀才昏睡，蜡烛油滴满桌，小郭抠半天，心头火起。
　　郭芙蓉：醒醒……（陕西话）展堂，出去招个帐房回来。
　　吕秀才迅速起身：饭费十五文宿费七十文车马费……
　　郭芙蓉：你昨晚都写什么了？
　　吕秀才：没写……光是思考来着！
　　郭芙蓉：思考出什么来了？
　　吕秀才：最重要的问题……我到底要写什么？
　　郭芙蓉：你要写什么？
　　吕秀才：我只想出了问题，还没来得及想答案，你先忙着，我回屋想会儿。（走开）
　　郭芙蓉：别走，先把蜡烛油刮了。
　　郭芙蓉追入，被小贝堵个正着。
　　郭芙蓉：包里鼓鼓曩曩的，都什么呀？
　　莫小贝：把包还我，还我！
　　郭芙蓉：嗯？你带火石干吗？
　　莫小贝：点火喽，书院后面有很多野草，得烧一烧。
　　郭芙蓉：那你带刀干吗？
　　莫小贝：割东西喽，宣纸太宽，裁小了好写字。
　　郭芙蓉：这绳子是绑什么的？
　　莫小贝：跟你没关系，瞎管闲事，找我曰你呢吧？
　　郭芙蓉：还真把自己当莫子啦？
　　莫小贝：子曰，赶紧还包，否则对你不客气！
　　郭芙蓉：别说你，就连六大派掌门，见了我都客客气气的！
　　莫小贝：六大派算什么？回头等我长大了……
　　佟湘玉下楼：小姑奶奶，这都啥时候了，你咋还不上学？
　　莫小贝：她抢我书包……
　　佟湘玉：把包还她，迟到了算你的啊？
　　莫小贝抢过包兴高采烈奔出去。
　　佟湘玉追出去喊：乖一点啊，听先生的话，千万不要认真听讲啊……
　　【大堂
　　众人围坐吃饭，郭芙蓉端鱼上，众人狂抢，同时吐掉。
　　众人：苦的……李大嘴！
　　李大嘴奔入：咋的啦？
　　众人：自己尝尝！
　　李大嘴：（尝）哎呀这啥回事儿啊？
　　吕秀才干咳：我还有笔帐没算完，大家慢吃啊……
　　李大嘴：站住（逼上）这鱼怎么回事儿？
　　吕秀才：我我……我只是想要个鱼胆而已啊！
　　众人：要那干什么？
　　吕秀才：卧薪尝胆喽。
　　佟湘玉：胆有了，薪呢？
　　吕秀才：已经铺他炕上了。
　　李大嘴：啊？
　　郭芙蓉：合着你敲敲打打一上午，就忙这事呢？
　　吕秀才：那倒不是，我敲墙……是为了凿壁偷光。
　　白展堂：谁家深更半夜不睡觉，点了灯让你偷光啊？
　　吕秀才：我偷的是月光……
　　众人：月光……你把房顶凿穿啦？
　　吕秀才：现在万事具备，只差题目，只要题开的好，文思就滚滚而来，如泉喷涌。
　　莫小贝入：你先帮我喷个帮规出来！
　　众人：什么帮规？
　　莫小贝：我刚成立了一个帮派。
　　白展堂：是苹果派还是菠萝派啊？
　　莫小贝：去……我那是八大派（冲郭）比六大派多两派喔。
　　众人：都哪八派啊？
　　莫小贝：我这派，就叫八大派，本姑娘自任掌门。
　　郭芙蓉：贵派除了掌门，还有别人么？
　　莫小贝：切……书院的同学，除了邱小冬，全都入了八大派！
　　佟湘玉：他为什么不入啊？
　　莫小贝：我不让他入，谁叫他笑我字写的难看！
　　众人：还记着仇呐？
　　莫小贝：不光我记，你们都得记。
　　众人：凭什么呀？
　　莫小贝：我宣布，你们全都加入八大派，吕先生是军师，你是左护法，你是右护法，你……除了做饭，还会干什么呀？
　　李大嘴：还会吃饭！
　　莫小贝：那就还当厨子吧！
　　佟湘玉：那我呢？
　　莫小贝：名誉掌门，兼任银钱使！
　　众人：什么使？
　　莫小贝：专门负责给钱的！
　　佟湘玉：哎呀，官儿还不小呢，五十文，拿着花去！
　　莫小贝：你的功劳，本掌门记下了，一定要再接再厉啊！
　　众人：你去哪儿？
　　莫小贝：考察场地……明天举办武林大会。（奔出）
　　众人：这都什么乱七八糟的？赶紧管管，再这么下去，还不反了天啦？
　　佟湘玉：反啥天？你们有本事，也去考个探花给我看看，要么就混个子当当……
　　众人摇头四散，吕秀才被拽住。
　　佟湘玉：你走了，帮规谁来写？
　　吕秀才：我还得写小说呐！
　　佟湘玉：展堂，出去招个帐房回来。
　　吕秀才坐下写字。
　　【大堂
　　众人围着看帮规，指手画脚。
　　白展堂：这哪叫帮规啊？
　　李大嘴：整个一入狱指南。
　　吕秀才：我可全是按掌柜的意思写的。
　　郭芙蓉：她要叫你去死，你也去啊？
　　吕秀才：第七条，掌门有令，莫敢不从……咳！要不我再拿回去改改？
　　朱先生瘸着入：佟掌柜在吗？
　　郭芙蓉：出去了，你谁啊？
　　白展堂：朱先生……您怎么把胡子刮啦？
　　李大嘴：刮了好，看着年轻。
　　郭芙蓉：眼睛怎么也青了？
　　朱先生：佟掌柜啥时候能回来啊？
　　白展堂：这可说不准，您找她有什么事吗？
　　朱先生：我……我求求诸位，救救我吧！
　　众人：哟，怎么了这是？别哭别哭，有话好好说……
　　朱先生：自从我那天来过之后，小贝同学就像是变了一个人，暴虐成性，顽劣不堪……
　　众人：那是她的本来面目！
　　朱先生：要光是她自己也还好办，可自打那八大派成立之后，所有同学都活份起来啦，你瞧我这胡子，打个盹的功夫，让他们捆住，活生生烧的，还有袍子，十几刀下去，成百纳衣啦，还有我藏了一辈子的书，一把火全没啦，还有……
　　众人：还有？
　　朱先生：对不起，我实在说不下去了，只要一想到她，我就只有一个感觉。
　　众人：什么感觉？
　　朱先生：生不如死，我临时找了个学生代课，才抽出身来求救！求求诸位，赶紧把她弄回去吧！
　　众人：请神容易送神难，自己造的孽啊，自己收拾吧！
　　朱先生：我……我给你们跪下了！
　　【天井
　　众人围着商量，摩拳擦掌。
　　白展堂：呆会儿她一到，我就把她点住，然后小郭守住门口。
　　郭芙蓉：干吗？
　　白展堂：把掌柜的支出去，否则还不跟你急了？
　　李大嘴：点住之后呢？
　　白展堂：让吕秀才上！
　　吕秀才：我能干什么呀？
　　白展堂：展开说教，动之以情，晓之以理！
　　吕秀才：那她要是不听呢？
　　白展堂：关门……放小郭，以分筋错骨手恐吓之！
　　郭芙蓉：吓不住怎么办？
　　白展堂：大嘴上，以美食诱惑之！
　　李大嘴：那她要不吃这套呢？
　　白展堂：那就我来……（莫小贝入）笑脸相迎之，莫掌门，您回来啦？
　　莫小贝：嗯……都解散吧，我得回屋背书！
　　众人：背什么书？
　　莫小贝：今天邱小冬代课……哼！我恨他一辈子！
　　众人：为什么呀？
　　莫小贝：他教大家背三字经，下课之后，大家都围着他，管他叫邱先生，还成立了四书五经派，加起来比我的八大派多一派。
　　众人：那怕什么的？
　　莫小贝：我这派已经没人啦。
　　众人：我们不是人啊？
　　莫小贝：你们会背三字经吗？
　　众人：废话！
　　莫小贝：我说的是整篇（Ｗ）哼，没用的东西，我宣布，大家各回各家，各找各妈，八大派就此解散！
　　回屋背书：人之初，性本善，性相近，习相远……
　　【大堂，夜
　　朱先生入，众人迎上。
　　众人：朱先生来啦？哟，这胡子长得够快的呀？衣裳也换新的啦？
　　佟湘玉：去去去，先生里边请！
　　朱先生：我这次来，就是告诉你，小贝同学……非但弃恶从善，而且还学会背三字经啦！
　　佟湘玉：是啊？
　　朱先生：这说明什么？（Ｗ）说明这孩子天赋异秉呀！
　　佟湘玉：还是先生调教的好！
　　朱先生：没有天赋，再调教都没用，我听说，吕知府的孙儿，竟然开始写小说了？
　　白展堂：不是我说的啊！
　　朱先生：他也不想想，就他那个猪脑子……耗子还没逮着呐？
　　佟湘玉：喵……您接着说。
　　朱先生：以他这种资质，写破大天，也就是个说书的了。
　　朱先生：试问，一个只会之乎者也的庸才，写了书，会有人看吗？
　　众人：不会！
　　佟湘玉：先生放心，我会劝他赶紧停笔的……
　　朱先生一惊：你们认识啊？
　　吕秀才眼中冒火：不光认识，而且熟得很！
　　朱先生：那就帮我转告他，赶紧找块儿地，种庄稼去吧，要是没钱买地，跟我说一声，我介绍他到邱员外家当杂役，喂喂猪种种树，总不至于饿死。
　　吕秀才：我我我跟你拼了！
　　吕秀才扑上，与朱先生扭打，佟湘玉拉架，被众人挡在外面。
　　众人假劝：别打啦，千万别揪胡子……
　　朱先生：哎哟我的胡子！
　　众人：千万别撕衣裳，也别顺着脖领撕，那样没法补……
　　朱先生：哎哟我的新衣裳。
　　众人：千万别砸门牙，也别使鞋底砸……
　　朱先生：哎哟我的牙……咕嘟！
　　众人：什么声儿？
　　朱先生：假牙，让我给咽啦！
　　众人：啊？
　　【大堂，夜
　　吕秀才站到凳子上，准备把白布挂到梁上。
　　众人冲出：哎你个傻秀才，千万想开点，好死不如赖活着，人生没有过不去的坎儿……
　　吕秀才：我没想死啊？
　　白展堂：那你这是……
　　吕秀才：头悬梁！
　　白展堂：嗨，吓我这一跳（坐下，变色）
　　吕秀才：锥刺股！
　　白展堂起身，终于嚎出来。
　　吕秀才：大家放心吧，不管别人说什么，我都不会往心里去的。
　　佟湘玉：这就对啦，你是咋想通的？
　　吕秀才：呵呵，我写小说，只是因为我想写，因为我有倾诉的欲望，对我来说，能把身边的故事，换种形式纪录下来，这就足够了。
　　白展堂：您要求还真不高啊？
　　吕秀才：我的小说，也许没有价值，没有意义，甚至没办法留芳百世，但我至少可以自得其乐，最重要的是，我终于知道自己该干什么了。
　　佟湘玉：早就该这样了，有兴趣，就去做，要老是犹豫，不敢尝试，那就永远都不会成功！
　　吕秀才：嗯……写小说是我这辈子，第一次做的主动选择，我自己的选择，谢谢大家（众人鼓掌）与发自内心的充实和快乐比起来，功名利禄又算得了什么呢？
　　郭芙蓉：说的好，只要你敢写，我就敢看。
　　吕秀才：你就放心吧，连小贝都能学会背三字经，我怎么可能学不会写小说呢？
　　李大嘴：想出写什么了？
　　吕秀才：没错，这个体裁，还从来没人碰过。
　　白展堂：什么体裁？（吕咬耳朵）什么侠？大点声儿……
　　吕秀才：武侠！
　　众人：说什么的？
　　吕秀才：江湖儿女恩怨情仇啊……
　　众人：你知道江湖是怎么回事吗？
　　吕秀才：不知道不会问你们啊？
　　白展堂：有题目了吗？（吕咬耳朵）不成，你这题目不够刺激。
　　吕秀才：怎么才算刺激啊？
　　白展堂：我给你想一个……白发魔女传！
　　吕秀才：我写的是武侠，不是神怪！
　　李大嘴：那就……四大名捕！
　　吕秀才：国家干部哪敢瞎写？不想活了你？
　　郭芙蓉：我有一个……射雕英雄传！
　　吕秀才：有点意思，讲什么的？
　　郭芙蓉：一个资质平平的傻小子，历经磨难，终于成为一代大侠！
　　吕秀才：俗！而且小气，我要写的是整个武林。
　　佟湘玉：那就……多情剑客无情剑！讲一个摧毁武林的大阴谋……
　　吕秀才：滥！而且虚假，我要写的是真正的江湖，那些个乱七八糟的题目，留给后人写吧，我的江湖，我作主！
　　吕秀才提笔写下四个大字：武林外传！
　　众人：接着写呀！
　　吕秀才：剩下的还没想好（众人陆续撤退）谁帮我买支新笔，要湖州的，还有棉靴，晚上有点冷，还有夜宵，我一到半夜就饿，最好能有碗热汤面，别忘了窝俩鸡蛋，要流黄的，还有……人呢？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

7.李大嘴智斗瞎老娘
更新时间2008-12-30 9:21:25  字数：8302

　大型古装言情剧《武林外传》之《李大嘴智斗瞎老娘》
　　【大堂
　　郭芙蓉收拾桌子，白展堂盘腿坐在桌上。
　　郭芙蓉：让开，没点眼力见儿！
　　白展堂：李元霸不管三七二十一，就把锤打来，伍天锡只得招混金铛一架，震得两手流血，回马就走，李元霸一马赶来，伸手照背心那么一提……
　　莫小贝：一提……
　　白展堂：欲知后事如何，把你那鸭梨给我！（小贝犹豫）伸手照背心那么一提……
　　郭芙蓉：提过马来，往空中一抛，又接住脚，双手一撕，E啦嚓……分为两半。
　　莫小贝：哇！
　　白展堂：哎你什么意思呀？
　　郭芙蓉：说这么会儿书，你骗了孩子多少东西啦？
　　白展堂：什么叫骗啊？我们这是各取所需！
　　莫小贝：小郭姐姐，你教我武功吧。
　　郭芙蓉：干吗？
　　莫小贝：可以行侠仗义，劫富济贫啊！
　　郭芙蓉：有志气！回头等姐把债还清了，就带你一起行走江湖！
　　佟湘玉奔下楼：要走你自己走，她还是个小女娃，跟她说这干吗？
　　郭芙蓉：再不说就晚啦，大侠要从娃娃抓起！
　　佟湘玉：那你抓自己的娃好了！
　　郭芙蓉：挺好一女侠胚子，迟早让你给毁了！
　　吕秀才从后院奔出，李大嘴紧追不放。
　　李大嘴：三天，就三天，多一个时辰我就把自己剁了喂猪。
　　吕秀才：我真的帮不了你，求求你放过我吧！
　　李大嘴四处看了一圈，众人迅速转身。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　李大嘴：我娘病危了，我要回去见她最后一面。
　　郭芙蓉：那就赶紧去啊。
　　李大嘴：我要去了，饭谁来做？
　　郭芙蓉：我来！（东北口）这事儿就包我身上了，你放心去吧！
　　李大嘴：哎……（兴高采烈出门）
　　众人看着郭芙蓉，小郭有些不解。
　　郭芙蓉：怎么了？
　　白展堂：每逢初一十五，他娘就要病一回。
　　佟湘玉：一病就是三天。
　　吕秀才：一天不多一天不少。
　　白展堂：三天之后，病立马就好。
　　佟湘玉：现在后悔还来得及，他还没走远。
　　郭芙蓉想朝外冲，见众人嘲笑目光，又缩回来。
　　郭芙蓉：江湖中人，一诺千金，答应别人的事情，就一定要办到。
　　众人：办不到也别太勉强了！
　　郭芙蓉：不勉强，你们就等着尝我的好手艺吧！
　　【天井
　　莫小贝吃梨，白展堂垂涎欲滴。
　　白展堂：这个李元霸啊……
　　莫小贝：我不要听！回回都把人撕成两半，没意思！
　　白展堂：那就换成李逵，好一个黑旋风，手持两把宣花板斧，冲进人群左砍右杀，劈、剁、搂、抹……
　　莫小贝：等会儿再抹，什么味儿啊？
　　郭芙蓉端菜出：刚烤的里脊！
　　吕秀才捧堆书冲出：失火啦，快来救火啊！
　　佟湘玉冲进来：啥东西糊了？
　　郭芙蓉：没糊！葱烤里脊本来就是这味儿。
　　佟湘玉：炭倒是好炭，里脊在哪儿呢？
　　郭芙蓉：这就是里脊（Ｗ）火候有可能是过了一点点……
　　众人：一点点？
　　郭芙蓉：可味道还是不错的嘛！
　　白展堂：你自己尝过吗？
　　郭芙蓉：我尝它干吗？（Ｗ）最宝贵的第一口，要留给大家，这是礼数！
　　吕秀才：说的好，子曾经曰过……
　　郭芙蓉：尝完了再曰。
　　吕秀才：别过来……子曾经曰过，色恶，不食。嗅恶，不食。失饪，不食。不时，不食……
　　郭芙蓉：今儿你不食也得食！
　　郭芙蓉拎起盘子，强行塞向吕秀才！
　　白展堂：住手……让我们为秀才的勇气和献身精神鼓掌！
　　众人鼓掌，吕秀才挣扎不已，李大嘴入。
　　佟湘玉：你咋这快回来？
　　李大嘴：我娘这回是真的病危了。
　　白展堂：以前都是假的？
　　李大嘴：呃……以前离死还差半步，可是这回……唉！
　　众人：节哀顺便！
　　李大嘴：我娘还没死呐！这回她已经到了鬼门关，没呆一会儿，又回来了！
　　佟湘玉：咋回来的？
　　李大嘴：我为了让她走的安心，就跟她说……我考中了武状元。
　　众人：啊？
　　李大嘴：我娘一听这话，当场就坐起来了。
　　众人：然后呢？
　　李大嘴：病就好了，还非要跟着我到京城看看。
　　白展堂：这回看你怎么收场。
　　李大嘴：那倒不难，只是需要大家帮点小忙。
　　众人：帮什么忙？
　　李大嘴：帮我……造个京城出来。
　　众人：啊？
　　【大堂
　　瞎老太太被李大嘴搀进大堂，众人迎出。
　　李大嘴：当心，娘，这就是我的状元府啦！
　　众人：恭请老夫人金安！
　　老太太：免礼平身！
　　众人：嘿……谢老夫人！
　　老太太：秀莲啊……
　　众人：秀莲？
　　老太太：那是我儿的大名，尔等只能叫老爷！
　　李大嘴：还不快叫？老夫人说话不管用是吧？
　　众人：老爷！
　　老太太：哼……这都是哪儿买来的下人啊？一点规矩没有。
　　李大嘴：怎么了？
　　老太太：进来这么半天，连杯茶都不给上，
　　李大嘴：还不快给老夫人倒茶？
　　郭芙蓉：哼！（倒茶递过）老夫人慢用！
　　老太太拽住：先别走……你叫什么？
　　郭芙蓉：郭芙蓉！
　　老太太：这名字不行！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　老太太：进了我们李家，怎么还姓郭啊？赶紧改了，从现在起，你就姓李……就叫李富贵好了！
　　郭芙蓉：啊？
　　老太太：不喜欢啊？那就换成李守财好了！
　　郭芙蓉：那还不如叫富贵呐！
　　郭芙蓉悻悻走到一边，众人哄笑。
　　老太太：剩下几个，分别叫吉祥，如意，长命，百岁，你们自己挑去吧，一个个来，千万别抢啊……
　　众人：谁抢它呀？
　　老太太：嗯？这话是谁说的？
　　众人：不是我！
　　老太太：都不承认是吧？好，拉下去，一人一顿板子，打到有人承认为止！
　　众人：啊？
　　李大嘴：来人呐（Ｗ）拉下去，互相打板子！
　　众人愤愤出门，李大嘴陪笑脸送出去。
　　老太太：怎么听不见动静？
　　李大嘴喊：等什么呢？还不开打？
　　众人在后面呼叫起来，老太太满意地点头。
　　李大嘴：使劲儿打，不落下残疾，甭想吃晚饭！
　　老太太：儿啊，你啥时候去兵部报道啊？
　　李大嘴：下午吧，咋的啦？
　　老太太：我随你去看看，顺便帮你打点一下各路环节。
　　李大嘴：不用了吧？
　　老太太：信不过为娘？别忘了，娘吃过的盐比你吃过的饭还多！
　　李大嘴：那是您口儿重！
　　老太太：娘过的桥比你走的路还多！
　　李大嘴：那是我不爱动弹！
　　老太太：好啊，刚考上状元，就敢不听为娘的话啦？
　　李大嘴：没有啊……
　　老太太：老头子哎，你千万别着急，我这就下来看你喽……
　　李大嘴：好好好，兵部么不是？包我身上了！
　　【天井
　　李大嘴：帮帮忙，帮帮忙，看完之后，我马上送她回家，马上！
　　吕秀才：兵部岂是寻常百姓能去的地方？
　　李大嘴：这不是假装的吗？（闻）什么味儿？
　　郭芙蓉在厨房喊：别着急啊，宫爆鸡丁，转眼就得！（回厨房）
　　佟湘玉：你还不去接班？想饿死我们啊？
　　李大嘴：呵呵，想吃我做的饭了？
　　众人：赶紧的！
　　李大嘴：让我妈去趟兵部……否则你们就等着吃宫爆铁钉吧！
　　郭芙蓉喊：香喷喷的宫爆鸡丁，已经出锅啦！
　　众人：成交！
　　众人迅速四散，郭芙蓉端盘子出。
　　郭芙蓉：人呢？
　　【大堂
　　老太太坐在滑杆上，滑杆的一头架在墙沿，李大嘴抬着另外一头晃悠。
　　老太太：这轿子也是朝庭派给你的？
　　李大嘴：对，标准的八抬大轿！
　　老太太：八个人抬，咋晃得这么厉害？
　　李大嘴：来人呐，把轿夫推出去斩了！
　　老太太：不用不用……掌嘴就好了！
　　众人迅速抢上：我来我来！
　　老太太：谁在说话？
　　李大嘴：没人！都是过路的，咱们刚出兵马司胡同，正奔着缸瓦市去呢！
　　老太太：喔……这京城也不咋地呀，大白天的，街上连个人都没有。
　　李大嘴：有，咋能没有呢？
　　众人迅速散开，吆喝起来！
　　众人：冰激凌哎雪花酪，给得多嘞您就尝一口哎／里面是甜，外面是咸，吃到嘴里是杠着口儿甜／卖大甜葡萄嘞，有脆枣哎／萝卜赛梨哎，辣来换／诸位乡亲父老，小弟初到贵宝地，全靠各位照应，在家靠父母出门靠朋友／小红小翠，出来见客啦／上来呀，上来呀，嘻嘻……／大爷大娘，你们行行好，把我买回去，让我葬了我娘吧……
　　老太太：等等（静下来）你要多少钱啊？
　　莫小贝：二钱银子！
　　老太太：我还不如买头驴呢……起轿！
　　众人：瑞和祥的纯棉布，百种花色任你挑嘞／先生慢走，我看您面相不错，算一卦吧，不灵不要钱／大米小米豇绿豆，白面一勾五碰头的稀饭嘞，糖包豌豆包／蜜嘞哎嗨哎，冰糖葫芦嘞……
　　老太太：等等！（静下来）冰糖葫芦多少钱一串？
　　白展堂：十两银子！
　　老太太：给我拿一串！
　　众人：啊？
　　李大嘴作手势，众人赶紧散开，吆喝起来。
　　吕秀才：站住，说你呐，卖冰糖葫芦的，你涉嫌通敌卖国，就地问斩！
　　老太太：刀下留人……先把糖葫芦给我！
　　众人：杀了他，杀了他……E嚓！
　　老太太：怎么了？
　　李大嘴：人头落地！
　　老太太：我的糖葫芦呢？
　　李大嘴：成血葫芦啦！
　　老太太：这种人，早就该斩……怎么不走了？
　　李大嘴：已经到兵部啦！
　　李大嘴扶老太太下滑杆，在房间里转圈。
　　老太太：儿啊，这兵部怎么也没什么人啊？
　　众人：威！
　　老太太吓的拜倒在地：老身叩见尚书大人！
　　吕秀才：快快请起！
　　老太太：哎？你不就是刚才抓人那位吗？
　　吕秀才：不是我！
　　白展堂：尚书大人是什么身份，怎么可能亲自抓人？
　　老太太：哎？你不就是卖糖葫芦那位吗……
　　白展堂：哎呀，听出来啦？
　　老太太：鬼啊！
　　李大嘴：我娘耳背，大家多担待啊。
　　吕秀才：老夫人此次前来，有什么要交代的吗？
　　老太太：交代倒没有，就是想问问，我儿是咋考上状元的？
　　众人将白展堂推上前线。
　　白展堂：好好……好一个威风凛凛的状元郎，只见他，戴三叉束发紫金冠，体挂西川红锦百花袍……
　　老太太：我儿还学会打扮啦？
　　白展堂：手持方天画戟，坐下嘶风赤兔马……
　　老太太：我儿还学会骑马啦？
　　白展堂：探花郎迎面赶来，一个回合，返身便走，李状元策马追上，伸手照背心那么一提……
　　老太太：一提……
　　白展堂：将探花郎提过马来，往空中一抛，又接住脚，双手一撕，E啦嚓……分为两半。
　　老太太：啊……我儿还学会撕人啦？
　　白展堂：比撕鸡腿难不到哪儿去（Ｗ）跟榜眼那一场，打得才叫精彩，状元郎手持两把宣花斧……
　　老太太：不是方天画戟吗？
　　白展堂：呃……那是马战，现在是陆战，只见状元郎手持两把宣花板斧，冲进人群左砍右杀，劈、剁、搂、抹、胳膊来挡，砍胳膊，腿儿来绊，剁大腿，杀的那真叫昏天黑地，血流成河，不到半个时辰，满地都是冒着热乎气儿的新鲜零件，那声音，哀嚎遍野，那颜色，红里透白！
　　众人：哪儿来的白？
　　白展堂：这都不知道……脑浆子呀！
　　老太太转身，跌跌撞撞跑开：儿啊，快送为娘回家！
　　【客房，夜
　　老太太躺在床头，紧握住李大嘴的手。
　　老太太：儿啊，你给娘说实话！
　　李大嘴：什么实话？
　　老太太：这武状元到底是咋考上的？
　　李大嘴：就就就是这么考上的呗，你不都听见了吗？
　　老太太：那是武试，还有文试，你大字都不识一个，咋能考得过去？
　　李大嘴：我找别人代考的！
　　老太太：哎呀，那可千万别让人发现了啊。
　　李大嘴：发现了也没事儿，我是谁，武状元啊！
　　老太太：儿啊，听娘一句话，以后千万别再杀人了！
　　李大嘴：为什么？
　　老太太：万一杀着有权有势的，那不得罪人吗？
　　李大嘴：怕什么？想当年，岳飞考试，不也抢挑小梁王呢吗？
　　老太太：你这么一说，我倒想起来了，给我找个火盆，再找根针来……
　　李大嘴：干吗？
　　老太太：给你刺字！
　　李大嘴：啊？
　　【大堂，夜
　　李大嘴的惨嚎声传下来，众人有些惊惶。
　　众人：啧啧，实在听不下去了，太可怜了，老太太也真下得去手……
　　郭芙蓉：别嚎啦！（静下来）
　　李大嘴：把李富贵推出去痛打八十大板！
　　众人：扎死他得啦！
　　李大嘴又惨嚎起来。
　　白展堂：不行不行，再这么嚎下去，迟早要把官府招来。
　　吕秀才：招来也不怕，我刚查过大明律，这种事，罪不当斩……最多发配充军！
　　佟湘玉：这可咋办？展堂，你走过江湖，见的世面多，给咱拿个主意吧！
　　白展堂：走江湖也碰不上这种事啊？
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：没空……我得做饭去！
　　众人：还做啊？
　　郭芙蓉：放心吧，大嘴一天不开口，我就一天不罢手！好好等着吧，我熬粥去啦！（转身走开）
　　众人：赶紧想办法！
　　吕秀才：我倒有个办法，但有点危险！
　　佟湘玉：你先说说看！
　　吕秀才低声耳语，众人大惊。
　　众人：这咋行么？太胡闹了／你不要命，我们还想要呢！
　　郭芙蓉奔回来：对了……熬粥需要加什么作料啊？
　　众人同时拍吕肩膀：就按你说的办！
　　【客房，夜
　　李大嘴穿衣服，疼得呲牙咧嘴。
　　李大嘴：娘，您给我刺的到底是什么字啊？
　　老太太：到时候你就知道了，日后你跟人开战，若是不敌，就把衣服脱了，光是背上这几字，就能把敌人吓得魂飞魄散、肝胆俱裂！
　　李大嘴：什么字儿这么神啊？
　　门外高喊：皇上驾到！
　　老太太拜倒在地：草民李氏叩见皇上！
　　众人推门进来，李大嘴一头雾水。
　　佟湘玉：李状元，见了皇上为何不拜？
　　李大嘴：啊……草民（众摇头）奴才（摇）下官（摇）卑职（摇）微臣李秀莲，恭请皇上圣安！
　　吕秀才：免礼平身！
　　老太太：尚书大人也来啦？
　　吕秀才逼紧嗓子：吕卿家，你先回去吧，朕与李卿家有要事相商……那好，下官先行告退！
　　老太太：尚书大人走好，有空常来玩啊！
　　吕秀才逼紧嗓子：李氏，朕来问你，在京城住得可还习惯？
　　老太太：不大习惯！
　　吕秀才：那就赶紧回去吧！
　　老太太：尚书大人又回来啦？
　　吕秀才：呃……吕卿家还有事么？回秉皇上，我听说状元要送母还乡，特来辞行！
　　老太太：没有的事，我哪儿都不去！
　　众人：为什么呀？
　　老太太：我儿好不容易考上状元，怎能说走就走？请皇上放心，我这就在京城落户，再也不走了。
　　众人：啊？
　　吕秀才：李卿家，朕现在给你两个选择，一是送老娘回乡，二是即日出征北伐！
　　李大嘴：伐谁啊？
　　吕秀才：伐……探花！
　　老太太：他不是被我儿撕了吗？
　　白展堂：正因为如此，他们家就不干了，啊这个，他们就要造反！
　　老太太：那还了得？儿啊，准备行装，再撕他一回。
　　白展堂：撕不得，叛军将领身长八尺，面如点漆，豹头环眼，声若惊雷，骑乌骓宝驹，使丈八蛇矛……
　　老太太：丈八蛇矛？怎么听着有点耳熟啊。
　　李大嘴：那是张飞使过的。
　　白展堂：咳……反正就是很厉害！
　　老太太：再厉害能敌得过我儿的方天画戟？再加上俩，他都不是个儿！
　　白展堂：还真把你儿当吕布啦？
　　老太太：皇上无须再劝，现在正是精忠报国的时候，我儿身为状元，怎能临阵脱逃？
　　吕秀才：你……你就不怕他一去不复返吗？
　　老太太：不怕，我儿是谁啊？
　　李大嘴：武状元！
　　老太太：儿啊，你放心去吧，为娘在京城等你捷报！
　　吕秀才：好！李卿家，明天你到兵部，领十个步兵上前线吧。
　　老太太：十个够吗？
　　吕秀才：足够了，务必要将那十万叛军一举击溃！
　　老太太：十万？
　　吕秀才：此战关乎国家存亡，许胜不许败，若是败了，满门抄斩！
　　白展堂：老太太，现在后悔还来得及！
　　老太太：儿啊，你赶紧收拾收拾……上前线去吧！
　　众人：啊？
　　老太太：我们李家沟世世代代没出过英雄好汉，你算是一个，此次上前线，万万不可苟且偷生，一定要为我们李家沟争口气！关键时刻，一定要脱下衣服，让敌人看到为娘刺的字，那时再死，也值了！
　　李大嘴：娘……
　　娘儿俩抱头痛哭，众人叫苦不迭。
　　郭芙蓉冲上：状元爷，给你娘喂口离别粥吧……
　　李大嘴紧躲：不用了吧？
　　郭芙蓉：这可是御赐的蛋花粥！
　　老太太：谢皇上赐粥！
　　李大嘴无奈接过，老太太喝粥，忽然变色，强行咽下。
　　老太太：好粥！
　　郭芙蓉大喜：那就多喝点儿，以后天天给您赐！（欢天喜地奔出去）
　　老太太：这位皇上，我能跟我儿单独谈谈吗？
　　吕秀才：好好好，你们慢聊啊！
　　众人：起驾回宫！
　　众人出门，老太太听了一会儿。
　　老太太：儿啊，你过来！
　　大嘴凑近，被老娘一个嘴巴。
　　李大嘴：娘，你打我干吗？
　　老太太：你啥不好学，偏偏学会撒谎了？
　　李大嘴：谁谁谁撒谎了？
　　老太太：你以为我真不知道？那些皇上啊，尚书啊，宫女啊，全是你找来蒙我的。
　　李大嘴：不是……我也是没办法啊。
　　老太太：儿啊，娘知道你孝顺，只要是娘提出来的，你就全都依着，可娘绝不希望你因为这个，就开始耍心眼，唬弄人！
　　李大嘴：我……我知道错了。
　　老太太：这些年来，你一个人在外头闯，娘啥都不担心，就是担心你学坏。
　　李大嘴：我没有！
　　老太太：人穷点没关系，钱多钱少，还不是一样花？娘没别的指望，就希望你能像你爹那样，堂堂正正的做人，虽然没啥大出息，但也绝没给老李家丢脸。
　　李大嘴：娘，我知道了！
　　老太太：那好，收拾收拾，送我回去吧。
　　李大嘴：哎……对了，我们这局，您是咋看出来的？
　　老太太：要真是皇上赐粥，咋能那么难喝？
　　【大堂
　　众人围在一起，分饼子。
　　佟湘玉：别抢别抢，一人一块，慢慢来！
　　李大嘴入：分什么呐？
　　众人扑上：你可算回来啦／赶紧跟小郭说一声，叫她不要再做饭了／我们都快饿死咧！
　　李大嘴：她还没做够啊？
　　白展堂：非但如此，反而做上瘾了。
　　佟湘玉：就因为你娘那天说的俩字……
　　李大嘴：哪俩字？
　　众人：好粥！
　　莫小贝：从那天起，她就老逼着我们吃她做的东西！
　　佟湘玉：不吃就翻脸。
　　吕秀才：还说要重出江湖呐！
　　李大嘴：那还得了？你们都甭管了，这事儿就包我身上了。
　　郭芙蓉端菜出：哟……李大哥回来啦，正好，刚炖的党参乌鸡汤，给你尝尝鲜儿！
　　李大嘴闻闻：这是给人吃的吗？
　　郭芙蓉：你什么意思啊？
　　李大嘴：做饭，讲究的是色香味俱全，你自己说，这三样里你占了哪样？
　　郭芙蓉大怒：李大嘴！
　　李大嘴有点怯：那什么……我再把这个回回锅！（转身奔出）
　　郭芙蓉越想越气：你给我站住！
　　抓住李大嘴的衣襟，李往前一挣，衣服被撕裂！
　　李大嘴：你想干吗？
　　郭芙蓉：排！山！倒！海！
　　众人：啊……
　　郭芙蓉忽然愣住，众人不解，冲到李大嘴身边，笑起来。
　　李大嘴的背脊上，歪歪扭扭地刺着四个大字：好汉饶命！
　　李大嘴不解，犹自转着圈看后背。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

8.滥赌鬼遭遇强中手
更新时间2008-12-30 9:21:43  字数：7828

　《武林外传》之《滥赌鬼遭遇强中手》
　　【１大堂，夜
　　【白，郭，莫
　　白的双脚翘在桌上，好整以暇地修着指甲，哼着小曲。
　　小郭怒气冲冲带小贝上，双手拍案。
　　郭芙蓉：白展堂，连孩子的零食你都骗，你还是不是男人呐？
　　白瞥她一眼，吹吹指甲，然后把手放到烛光下欣赏。
　　白展堂：小姑娘，帮人出头，是要讲实力的！
　　郭芙蓉：没有金刚钻，我就不会揽这个瓷器活！
　　白展堂：嘿嘿，输急了可不要哭鼻子哟！
　　白拿出两个骰盅扣到面前，活动手腕，骨节啪啪作响，小贝有点慌。
　　莫小贝：小郭姐姐……
　　郭芙蓉：放心，别说他，连断指轩辕来我都不怵！
　　莫小贝：谁是断指轩辕啊？
　　白展堂：一个前辈高人，赌术出神入化，一辈子只输过一局，被人活活砍下一根手指，从此退出江湖。
　　莫小贝：那他岂不是很倒霉？
　　白展堂：愿赌服输，人各有命，放马过来吧！
　　郭芙蓉：慢着，先说好规则！
　　白展堂：规则很简单，就是比谁的点大，谁大谁赢。
　　莫小贝：小郭姐姐要是赢了你……
　　白展堂：那就把你刚输给我的那串糖人还你，可她要是输了，就得帮我洗一个月衣裳！
　　郭芙蓉：太黑了吧？一串糖人，换一个月苦力？
　　白展堂：您不是号称连断指轩辕都不怵吗？
　　郭芙蓉：好，就一个月，但你要输了，得帮我擦一个月桌子。
　　白展堂：没问题，选个骰盅吧！
　　小郭看都不看，抄了个骰盅，两人同时猛摇起来，之后同时扣住。
　　白展堂：想不想加码？
　　小郭掀起骰盅偷看了一眼，胸有成竹。
　　郭芙蓉：好啊，加多少？
　　白展堂：加到三个月！
　　郭芙蓉：我跟你，再加你三个月！
　　莫小贝：那就是半年啊（慌）小郭姐姐……
　　郭芙蓉：放心，知道我这叫什么吗？（开）三花聚顶！
　　三个六点，白勃然变色，鼓掌。
　　白展堂：漂亮，实在是漂亮，不愧是见过大世面的！
　　郭芙蓉：少废话，开你的盅吧！
　　白展堂：那就别怪兄弟不仁义啦（开）五气朝元，啊哈哈哈！
　　五个六点，小郭大惊。
　　郭芙蓉：嗯？我这儿三个骰子，你那儿五个？
　　白展堂：不好意思，骰盅是你自己选的哟，愿赌服输，半年衣裳，还有这糖人，谢了啊！（出）
　　郭芙蓉：喂，不带这么玩赖的，喂……（追下）
　　莫小贝：还我糖人，还我……（追下）
　　【２大堂，日
　　【佟，白，莫，李
　　四处散乱，碗筷都没收，桌椅板凳七零八落。
　　白靠在门口剔牙，佟下楼，一看就急了。
　　佟湘玉：嗯？咋会乱成这样？小郭？（喊）郭芙蓉！
　　白展堂：别喊了，她正在后院帮我洗衣裳呐！
　　佟湘玉：嗯？她为啥要帮你洗衣裳？
　　白展堂：技不如人呗（小贝入）昨儿那糖人不错，就是太甜，吃一半我就扔了（小贝闷哼，回后院）
　　佟湘玉：咋了这是？
　　白展堂：所托非人呗！
　　佟湘玉：展堂……你是不是又开始赌钱了？
　　白展堂：啥叫又啊？我啥时候赌过钱？再说了，邢捕头天天跟这儿晃悠，谁敢赌啊？
　　佟湘玉：那他要不晃悠，你就敢啦？
　　白展堂：哎呀，小赌怡情，大赌伤身，只要别玩太大就行，人生在世，图的不就是个乐儿嘛！
　　佟湘玉：好好好，你乐你乐，迟早有你哭的时候！
　　佟愤愤上楼，大嘴捧包入，被白拽住。
　　白展堂：等等，手上抱的啥呀？
　　李大嘴：地瓜干（抽一根）我娘亲手晒的（白嚼着）怎么样？
　　白展堂：（上手）再给我来点儿！
　　李大嘴：（躲）不来了，一共就没几根，别人不吃啦？
　　白展堂：等等等等……咱俩来一局！
　　李大嘴：来啥呀？
　　白拿出骰盅，大嘴一惊。
　　李大嘴：赌博犯法，你不知道啊？
　　白展堂：咱又不赌钱，怕啥？来吧，没事儿的！
　　李大嘴：那也不行，我答应过我娘的，打死也不能沾赌！
　　白展堂：瞧你没出息那样，你呀，就一辈子当你娘的乖乖儿吧（学）儿啊，千万别跟陌生人说话，别让人拐了去，也别跟大姑娘说话，别让人把心勾了去……
　　李大嘴：（吼）够啦！想赌是吧？我奉陪！
　　白展堂：是条汉子，咱也甭赌得太大，一局两根。
　　李大嘴：你要输了拿啥给？
　　白展堂：小郭还得帮我洗六个月的衣裳，十根地瓜干换一次洗衣裳。
　　李大嘴：就这么定了！
　　两人抓起骰盅，猛摇起来。
　　【３大堂，黄昏
　　【白，吕，郭，李，邢，老太太
　　白捧着地瓜干狂啃，秀才眼巴巴看着，白递了一根。
　　白展堂：拿着，千万别跟哥客气！
　　吕秀才：我不要，这明明是人家大嘴的东西！
　　白展堂：谁叫他手气背呢？愿赌服输，这就是命！
　　吕秀才：可是……赌博是犯法的！
　　白展堂：那你上衙门告我去呀，告去告去（秀才愤愤走开）一大老爷们，就知道絮叨，什么人呐？
　　小郭扶着腰出：哎哟我的小蛮腰啊！
　　白展堂：辛苦了辛苦了（递）来两根地瓜干！
　　郭芙蓉：（嚼）哪儿弄来的？
　　白展堂：大嘴输给我的，这可是他娘亲手晒的喔！
　　郭芙蓉：缺德吧你就……大嘴人呢？
　　白展堂：回家拿东西去了，他还欠我二百多根地瓜干，还有三斤无花果和五斤柴鸡蛋。
　　大嘴扶老娘入，白吓了一跳。
　　白展堂：哟，老太太怎么有空过来啊？
　　老太太：我儿是跟你赌的？
　　白展堂：是我……我的地瓜干呢？还有无花果和柴鸡蛋呐？
　　老太太：在门外头呢，等着啊……进来吧！
　　邢捕头应声而入：老白，对不住啦！
　　给白戴铐，不由分说，拽出门去。
　　【４街头，接上场
　　【白，郭，李，邢，老太太
　　邢把白拽出门去，白苦苦挣扎。
　　白展堂：喂，老邢，你抓我可以，但你得先给我个罪名啊？
　　邢捕头：大明律第七卷第二十九条规定，聚众赌博，轻则杖责，重则砍手。
　　白展堂：我们又没赌钱！
　　邢捕头：可是你们赌东西了，老太太，您那些东西总价多少？
　　老太太：至少五十文！
　　邢捕头：（犹豫）才五十文啊？
　　李大嘴：绝对不止，光是那些地瓜干，卖到市面上，就得五百文！
　　白展堂：你咋不说五百两银子呐？
　　郭芙蓉：加上无花果和柴鸡蛋，也就差不多是那数了！
　　邢捕头：哈哈，老白，跟你的娇臀说再见吧（往外猛拽）
　　郭芙蓉：（幸灾乐祸）一路顺风多保重啊！
　　李大嘴：送战友，踏征程，默默无语两眼泪，耳边响起驼铃声……
　　白展堂：慢着，又不是我一个人赌的，凭啥光打我呀？
　　邢捕头：人家是污点证人，按律可以免去刑责！
　　老太太：用不着，我们放弃这个权利！
　　李大嘴：嗯？（邢来拽）娘啊……
　　老太太：带走带走（邢拽着两人走开）照死里打，千万别留后手啊！
　　【５大堂，夜
　　【佟，郭，莫，吕，李，老太太
　　老太太脸色铁青迎门而坐，不发一语，众人陪在一边。
　　佟湘玉：老太太，您千万别动气，为这么点事气坏了身子，多不值当啊？
　　郭芙蓉：再说他们赌的也不大，就是几块地瓜干嘛！
　　吕秀才：而且又受到了惩罚，我相信，他们以后再也不敢赌啦！
　　莫小贝：他们要再赌，第一个报官的就是我！
　　佟湘玉：老太太？（没反应）这么晚了，要不您先休息吧？扶老太太上楼！
　　小郭和小贝上前扶，老太太摇头。
　　老太太：我哪儿也不去，你们先睡吧，我跟我儿有话说。
　　佟湘玉：好吧，你们去休息，我陪老太太等着。
　　众人四散，佟倒了杯茶。
　　佟湘玉：你先喝口茶，我出去看一下！
　　佟出，又回，白和大嘴捂着臀，一瘸一拐入。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：我没事儿！十三太保金钟罩，咱练的就是屁股！
　　老太太始终沉默，大嘴有些慌。
　　李大嘴：娘啊（凑近）娘？
　　老太太劈头一个耳光，大嘴捂着脸躲到一边。
　　李大嘴：娘，我已经挨过打啦！
　　老太太：那是朝廷打的，这是为娘打的，你给我过来！
　　李大嘴：我……我再也不敢啦！
　　老太太：（拍桌子）过来！
　　大嘴只好凑过去，被老太太扭住耳朵，强忍。
　　老太太：我以前跟你说过什么？说过什么？
　　李大嘴：打死也不能赌博……可那是老白逼着我赌的呀，老白！
　　白展堂：对，是我逼的，但咱这个说是赌，其实也就是玩，小赌怡情，大赌伤身，咱图的就是一乐！
　　老太太：喔……那能不能让老身也跟着乐乐？
　　白展堂：咋的？老太太也有兴趣啊？
　　老太太：嗨，我儿还欠你那么多东西，总得有个交代吧！
　　李大嘴：（惊）娘……
　　老太太：别说了，你们一般玩什么？
　　白展堂：叶子，牌九，麻将……
　　老太太：那就麻将好了，佟掌柜，能陪我们玩两局吗？
　　佟湘玉：对不起，我的店里严禁赌博！
　　白展堂：咱又不赌钱，玩嘛，小赌怡情，大赌伤身，陪老人家开心，比啥都重要，你说是吧？
　　【６大堂，夜
　　【白，李，佟，郭，老太太
　　牌桌摆好，老太太端坐，大嘴把白拽到一边。
　　李大嘴：老白，我娘身体不好！
　　白展堂：哎呀你放心吧，我绝不多赢！
　　李大嘴：最好一局都别赢，否则我怕她心脏受不了！
　　白展堂：那还玩个啥呀？
　　李大嘴：老白（欲跪）就算我求你了！
　　白展堂：（扶）好好好，我尽量吧，先说好了，等我把你欠我那些东西输还给她之后，咱就别玩了。
　　李大嘴：没问题，这个情，我念你一辈子！
　　这边，牌桌上，佟给老太太打气。
　　佟湘玉：老太太你放心，呆会儿我一定会给你喂牌的！
　　老太太：那就先谢谢你啦（撸袖子，十指屈张，念念有词）
　　佟湘玉：老太太，你这是干啥？
　　老太太：采天地之灵气，吸日月之光华……开始吧！
　　四人就座，洗将起来，摸牌完毕，白一手好牌，志得意满。
　　白展堂：不会那么旺吧？（陕口儿）美得很美得很……四筒！
　　老太太：糊！
　　众人：嗯？（凑上去看）还真是糊啦？
　　老太太：珍珠翡翠大三元……承让承让！
　　李大嘴：（朝白竖拇指，小声说话）兄弟，真仗义！
　　白展堂：（惨笑）应该的，应该的……（困惑地嘀咕）不会这么邪门吧？
　　随后几局皆是如此，白每打一张，老太太就势糊牌。
　　大嘴感激涕零，猛拍白的肩膀，无语凝噎。
　　白脸色越来越差，半个身子都起来了，抓耳挠腮。
　　佟湘玉：二饼！
　　白展堂：糊……啊哈哈哈！
　　老太太：不好意思（推）我是天糊！
　　白掉凳儿，瘫坐了半晌：再来！
　　老太太：慢……我儿欠你的地瓜干和无花果？
　　白展堂：都清了，我跟他互不相欠了，再来再来！
　　老太太：清都清了，还来什么呀？
　　白展堂：哎呀，小赌怡情，大赌伤身，玩嘛，咱图的就是一乐，走着走着……
　　老太太：玩也可以，但你要是输了，拿什么给啊？
　　白展堂：呃……小郭还得帮我洗半年衣裳，咱就赌那个！
　　老太太：好啊，那就洗牌吧！
　　【７大堂，清晨
　　【郭，白，李，佟，吕，老太太
　　小郭打着哈欠出，见四人还在打牌，吕在一边观战。
　　郭芙蓉：嗯？你们不会是打了一宿牌吧？
　　吕秀才：老白输得好惨喔……
　　白展堂：你给我闭嘴（试探）老太太，想糊八筒是吧？那我就给你八筒！
　　老太太：糊！
　　白展堂：啊哈哈，不好意思，我打的是六筒！
　　老太太：（面无表情）我糊的就是六筒！
　　白上前看看，伸手在老太太眼前晃，大嘴紧拽。
　　李大嘴：干啥呀你？
　　白展堂：你娘她……真的看不见东西？
　　佟湘玉：哎呀，你就不要废话了，算帐算帐。
　　白展堂：算啥帐啊？不玩啦？
　　老太太：小郭那六个月，你全都输给我了，还拿啥玩呀？
　　白展堂：我……我还有六个月呢，你要赢了，在这六个月里，我每天帮大嘴端茶送水，捏腰捶腿。
　　李大嘴：那不太合适吧？
　　郭芙蓉：怎么不合适？许我作苦工就不许他卖劳力啦？跟他来！
　　老太太：那就来吧，输了别不认帐啊，洗牌！
　　白展堂：慢，今儿您手气好，我甘拜下风，麻将我认怂了，有本事咱玩骰子！
　　老太太：没问题，随便玩什么，老身都奉陪到底！
　　白展堂：嘿嘿，您巴巴的赢了一宿，也该放点血啦，骰盅伺候！
　　【８大堂，接上场
　　两个骰盅，扣在两人面前。
　　白展堂：规则很简单，每人三个骰子，点大的就算赢。
　　吕秀才：（小声）别跟他来，他这个人很赖皮的。
　　白展堂：葵花点穴手……
　　吕秀才：（躲）掌柜的！
　　佟湘玉：（看出端倪）你别说话，先让他们来。
　　老太太：呵呵，每局多少？
　　白展堂：一个月！
　　老太太：那太麻烦了，不如一局定胜负吧。
　　白展堂：好，就听您的！
　　两人同时抄盅，猛摇起来，同时扣住。
　　白展堂：想不想加码？
　　老太太：好啊，加多少？
　　白展堂：再加六个月！
　　老太太：我跟你，再加十二个月，一共是两年！
　　白展堂：就这么定啦，开吧！
　　两人同时开盅，老太太是三个五，白狂笑起来。
　　白展堂：老太太，您也有老马失蹄的时候？
　　小郭碰他手肘，白的笑容僵住了，他面前是三个四。
　　白展堂：这这……这怎么可能？
　　老太太：怎么样，还有什么话要说？
　　白愣了一会：再来！
　　佟湘玉：还来？你都输给人家两年啦！
　　白展堂：用不着你管，再来！
　　老太太：算了吧，你先把这两年苦工干完再说吧，儿啊，送为娘回家。
　　白展堂：（拦）你不能走，你说吧，想赌什么？
　　老太太：你有什么？
　　白展堂：我……我还有工钱呐！
　　佟湘玉：（惊）展堂？
　　白展堂：来来来，咱也别赌太大，每局一百文，上不封顶。
　　郭芙蓉：老白，疯了吧你？
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：（躲）你疯了，绝对是疯了，输死你得啦！
　　【９大堂，接上场
　　白跑来跑去，踢腿，下蹲，活动筋骨，深呼吸，念念有词。
　　老太太：可以开始了吗？
　　白展堂：等死吧您呐！
　　两人同时抄盅，猛摇起来，同时扣下。
　　白掀盅偷看一眼，特写：三个六。赶紧扣住。
　　白展堂：嘿嘿，想不想加码呀？
　　老太太：别加了吧？
　　白展堂：你不加……我加，我每个月能赚二钱银子，一年就是二两四钱，我加五年的工钱！
　　老太太：你可想好了，整整五年，那可都是你的血汗钱啊！
　　白展堂：这就用不着您操心了，加不加？
　　老太太：加，我再加你那身衣裳！
　　白展堂：没问题，开！
　　老太太开盅，又是三个五，白一阵狂笑。
　　白展堂：啊哈哈哈，大嘴兄弟，别怪小弟不仁义啦……
　　开盅，白的笑容凝住了――眼前竟然是三个四。
　　白展堂：怎么会这样？怎么会这样？你你……你出老千！
　　李大嘴：说啥呢你？大家眼睁睁看着，我娘一直在这儿坐着，怎么出千啊？
　　白展堂：可是……我明明是三个六！我……我还就不信了，再来！
　　老太太：先把衣裳脱了再说！
　　白展堂：现在就脱啊？
　　众人：脱！
　　【１０大堂，接上场
　　白脱掉外衣，交给大嘴，抱着胳膊、哆哆唆唆上桌。
　　老太太：你还有什么能赌的东西？
　　白展堂：我……我还有这辈子！
　　众人：嗯？
　　白展堂：我现在二十五，就算我能活到七十，那就是四十五年，扣掉输给你那五年，还剩四十年，再加上年终奖金啥的，就算一百两银子，咱们一局定胜负！
　　老太太：没问题！
　　两人同时抄盅，猛摇起来，同时扣下。
　　白掀盅偷看，特写：三个六，赶紧开盅，随后恐吓众人，示意不要出声。
　　白展堂：这回我看你怎么出老千！
　　老太太：呵呵，你还加吗？
　　白展堂：加……把我先头输给你那些东西，全加上。
　　老太太：你要输了，拿什么还？
　　白展堂：拿我这条命！
　　老太太：那就下辈子见吧！
　　开盅，先给个全景，然后轮流扫过。
　　两个骰子是六点，第三个骰子裂成两半，一半是六点，一半是一点。
　　白面如死灰：怎么会这样？
　　老太太：怎么样？认不认输？
　　白展堂：我认，强中自有强中手，一山更比一山高，我愿赌服输，我这条命，是你的了。
　　老太太：我不要你的命，把右手留下就行了！
　　白展堂：（惊）右手……
　　老太太：儿啊，给为娘拿把刀来！
　　李大嘴：娘……
　　老太太：（吼）拿来！
　　大嘴看佟，佟点头示意，大嘴回后院，众人均有些惶恐。
　　【１１大堂，接上场
　　大嘴把刀递给老太太，白咬着牙，把手放桌上。
　　老太太：知道我为什么要赢你衣裳吗？因为砍了手，再送医的时候，方便收拾。
　　白展堂：呵呵，您倒想得挺周全！
　　老太太：准备好，我数到三就动手，一，二，三……
　　老太太一刀砍下去，白闭着眼睛，半晌，缓缓睁眼，神情疑惑。
　　白展堂：你……什么意思？
　　老太太：刚才那下，心里是什么感觉？
　　白还愣着，佟推他一下。
　　佟湘玉：老太太问你话呐！
　　白展堂：喔……感觉，这辈子就算完了。
　　老太太：还有呢？
　　白展堂：还有……要是没跟你赌这盘就好了。
　　老太太：就光是这盘？
　　白展堂：每一盘，要是没跟你赌，我现在无债一身轻，该干吗干吗，不知道多开心。
　　老太太：呵呵，你老是说小赌怡情，大赌伤身，我倒觉得，赌就是赌，没有大小，再小的赌注，也会越加越大，因为赢了还想再赢，输了就想翻盘，一旦赌得性起，就什么都顾不上了，只要你上了赌桌，不管赌术高低，身家多少，不玩到倾家荡产，谁都别想抽身，所以才叫久赌必输啊！
　　白展堂：嗯……老太太，我郑重向您保证，这辈子也不会再赌了！
　　老太太：那就好，咱俩的帐，一笔勾销，儿啊，送为娘回家！
　　白展堂：慢着，我能知道前辈的尊姓大名吗？
　　老太太：名字就算啦，我自己都忘了，姓倒是好记，老身复姓轩辕！
　　白展堂：（惊）您就是传说中的断指轩辕？
　　李大嘴：啥玩艺儿？
　　老太太：呵呵，那都是过去的事情啦，休得再提。
　　郭芙蓉：等等等等，您不是缺了根手指头吗？
　　老太太：是啊（伸手）瞧我这左手……
　　郭芙蓉：哪缺了？这明明是五根手指啊？
　　老太太：我这手……原来是六指！
　　众人：咳！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

9.女捕头千里走单骑
更新时间2008-12-30 9:22:02  字数：8585

　大型古装言情剧《武林外传》之《女捕头千里走单骑》
　　【大堂
　　桌上放着白展堂的画像，上书：通缉。
　　众人围着画像，指手画脚。
　　佟湘玉：你肯定这是展堂吗？
　　郭芙蓉：你自己瞧啊，这鼻子，这眼睛，不是他是谁？
　　佟湘玉：可是……展堂这两下子，怎么可能是传说中的盗圣白玉汤呢？
　　李大嘴：知人知面不知心呐！
　　吕秀才：赶紧报官吧，再晚就怕来不及了。
　　白展堂啃着苹果入：什么来不及？
　　众人迅速挡住画像：没什么！
　　白展堂：藏什么呢？我看看！（直走过去，众人闪躲不及，眼看要穿帮了）
　　佟湘玉：展堂……生日快乐！
　　白展堂：嗯？我生日不是今天啊？
　　佟湘玉：我知道，但是为了迎接这个光荣而伟大的日子，我们提前准备了礼物，想给你一个惊喜！
　　白展堂：什么惊喜？
　　佟湘玉：看了不就没有惊喜啦……快把礼物藏起来。
　　众人迅速把画像藏起来。
　　白展堂：太客气了，太客气了，真的，我都不知道说啥好了。
　　佟湘玉：那就啥都不要说……
　　吕秀才：跟我们到衙门去说吧。
　　白展堂：你说什么？
　　佟湘玉：秀才的意思是说，我们……特意把衙门给你包下来，庆祝生日！
　　白展堂：包那儿干吗？
　　佟湘玉：叫你过一过当官的瘾呀。
　　吕秀才：走，咱现在就去考察一下场地。
　　白展堂：我不去，谁爱去谁去！
　　众人：为什么呀？
　　白展堂：我发过毒誓，宁可被打死，也不进衙门。
　　李大嘴：是怕进去之后，就再也出不来吧？
　　白展堂：你什么意思？
　　郭芙蓉：别装啦……白玉汤！
　　白展堂：哟，你咋知道的？
　　郭芙蓉：废话……
　　众人：地球人都知道。
　　佟湘玉：展堂，你太让我失望了！
　　白展堂：你听我解释……
　　佟湘玉：我不听，把他给我抓起来！
　　众人扑上，将白展堂捆起。
　　白展堂：我冤枉啊！
　　佟湘玉：他还敢喊冤了？
　　李大嘴：把他嘴堵住！（毛巾塞嘴）现在怎么办？
　　郭芙蓉：先毒打一顿再说！（白猛摇头）不想挨打呀？成……那就把他脚筋挑了！
　　吕秀才：然后拉出去游街示众！
　　佟湘玉：动手吧！
　　小郭手持钢刀走过来。
　　白展堂被众人拉住胳膊，苦苦挣扎。
　　【大堂
　　邢捕头拉住白展堂的胳膊：醒醒，哎……（喊）叫你呐！
　　白展堂从梦中惊醒：我再也不敢啦！
　　邢捕头吓一跳：怎么了这是？
　　白展堂茫然四顾，欣慰地笑起来。
　　白展堂：嗨……吓我这一身汗！
　　邢捕头闪身，米铺伙计亮相，打量白展堂。
　　邢捕头：仔细认认，是他么？
　　白展堂一惊，几乎想逃走。
　　米铺伙计摇头：不是，那人比他稍微胖点儿。
　　白展堂：抓谁呢这是？
　　邢捕头：白玉汤……你知道这人么？
　　白展堂猛摇头：不知道！从来就没听说过！
　　众人迅速围过来：白玉汤都不知道？传说中的盗圣啊！江湖地位直追当年的楚留香啊……
　　白展堂：有那么厉害吗？
　　佟湘玉将其推开：你懂啥……老白又出来活动啦？
　　邢捕头：可不是，刚把西街米铺给偷了。
　　白展堂：米铺有什么好偷的？
　　邢捕头：一缸小米，两捆大葱，三桶豆油，还有五十多斤棒子面。
　　李大嘴：哎呀……这是盗圣还是驴啊？
　　白展堂：去……你怎么知道是他偷的？
　　邢捕头：现场留了字的，你瞧……
　　邢捕头递过纸条，上面歪歪扭扭写了个白。
　　郭芙蓉：哎呀……这盗圣的文化水平可不怎么高啊？
　　白展堂：这不是他的字！（Ｗ）我是说……他故意写成这样，就怕日后被人认出笔迹。
　　邢捕头：你分析得很对，早些年我跟他打过交道，他本人的字，比这漂亮的多。
　　白展堂：嗯？您在哪儿跟他打交道啊？
　　邢捕头：这你就甭管了，你们都记着，这白玉汤，不是什么善茬儿。
　　众人：知道知道……
　　邢捕头：你们不知道，白玉汤除了盗窃成瘾，还喜欢杀人。
　　白展堂：杀杀杀人？
　　邢捕头：怕了吧？更恐怖的还在后头，他每次杀人之前，都会事先给对方留个条，今晚我来取你首级。
　　白展堂：不会吧？
　　邢捕头：你以为呢？这白玉汤轻功为什么那么好？
　　众人：为什么呀？
　　邢捕头：他吃人呐！
　　众人：啊？
　　邢捕头：每次杀人，都开膛破肚，把心肝肚肺全掏出来吃喽。
　　众人：别说啦！
　　邢捕头：吃完内脏，再吃手脚，这叫什么知道么？（众摇头）以形补形！
　　众人：呕……（李大嘴扔掉鸡爪）
　　邢捕头：得，不跟你们瞎耽误功夫了（拽伙计）走，跟我到下一家认人去！
　　白展堂：等等……（冲伙计）你这裤腿够肥的哈？
　　米铺伙计有些惶恐，随邢捕头出门，众人犹自恐惧。
　　白展堂：别听他瞎说，这白玉汤没那么缺德。
　　佟湘玉：你咋知道？
　　白展堂：他要连人都吃，那还是人呐？
　　郭芙蓉：他本来就不是人……他是我心中的神！
　　白展堂：去去去，该干吗干吗去！
　　慕容嫣入，四处看看。
　　佟湘玉：客官打尖还是住店？
　　慕容嫣：我来讨口水喝！
　　白展堂：没有没有……
　　佟湘玉：展堂！咋回事么？喝口水怕啥的？（喊）小郭，去接壶水来……不要放茶叶哈！
　　慕容嫣：展大哥……
　　白展堂：谁告诉你我姓展啊？我姓白，大名白玉……展堂！
　　慕容嫣：白玉展堂？
　　郭芙蓉拎着水壶上，绊到门坎，一个踉跄。
　　所有人的动作，全部演成慢镜头。
　　白展堂动作照常，一个箭步冲上去，扶住小郭。
　　一切恢复正常，慕容嫣惊讶万分。
　　白展堂：咋回事啊？走路也不看着点儿，摔坏了你赔啊？
　　慕容嫣回身翻书，封面写着：缉盗指南。
　　翻了两页，合上书，坚定地点头。
　　慕容嫣：掌柜的，我要住店！
　　【客房
　　白展堂带慕容嫣进门，拿条毛巾四处乱箪。
　　慕容嫣掏出铁铐，铐住左手，悄悄走到白展堂身后。
　　慕容嫣：把毛巾给我！
　　白展堂回手递毛巾，被展铐住，两人铐在一起。
　　白展堂：你干吗？
　　慕容嫣：哈哈，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫！
　　白展堂：什么意思啊你？
　　慕容嫣：白玉汤，我找你好久啦！
　　白展堂：谁是白玉汤？
　　慕容嫣：等等（掏出书本，背过身猛翻）
　　白展堂：翻什么呐？
　　慕容嫣：别着急，马上就好（放下书）你就是白玉汤！
　　白展堂：你那是什么书啊？
　　慕容嫣：嗯？（又翻书，翻了半天，失望地放下）你换个问题！
　　白展堂：换什么问题？
　　慕容嫣：我说，你就是白玉汤，然后你就说，你凭什么说我是白玉汤……
　　白展堂：对啊，你凭什么说我是白玉汤？
　　慕容嫣：就凭你这身轻功！
　　白展堂：我哪儿有什么轻功啊？
　　慕容嫣：你刚才扶人那下，我全都看清楚啦！
　　白展堂：那也不能证明我就是白玉汤吧？
　　慕容嫣：等等（翻书，失望地放下）反正你就是白玉汤，没跑儿！
　　白展堂：那你打算怎么处置我啊？（展翻书）第四十七页！
　　慕容嫣：（念）将贼擒住后，应尽快遣送附近的衙门……哎？你看过这本书啊？
　　白展堂：废话，这本《缉盗指南》就是我写的！
　　【大堂
　　桌上放着邢捕头画的路线图，众人围着看。
　　邢捕头：根据我的推测，白玉汤应该是从这个门入，扛着米缸，和两捆大葱，从这个门出……
　　佟湘玉：这是个窗吧？
　　邢捕头：是么？（W）都一样，扛着米缸，也能翻窗（众人将信将疑）时间嘛，应该是三更天左右！
　　众人：为什么呀？
　　邢捕头：因为街上没人，不会被发现！
　　众人：这也叫理由？
　　邢捕头：呵呵，抓贼……（甩头发）有时候就这么简单！
　　众人四散，佟湘玉到处看看。
　　佟湘玉：展堂呢？
　　【客房
　　慕容嫣背过身翻书：跟踪时被贼发现了怎么办？
　　白展堂：一、与贼展开火拼，二、谎称要入伙，骗取贼的信任，三……
　　慕容嫣：不用说了，你还全知道啊？
　　白展堂：现在信了吧？
　　慕容嫣：不信，这本书明明是展红绫写的！
　　白展堂：那是我送给她的！
　　慕容嫣：切……展红绫是什么身份？她能搭理你？
　　白展堂：她什么身份啊？
　　慕容嫣：天下第一女捕头，六扇门之绝代狂花，我的超级偶像！
　　白展堂：我刚认识她的时候，她还只是个小丫头片子呢……
　　慕容嫣：喔？她也年轻过吗？
　　白展堂：废话，她现在也没多大！
　　慕容嫣：那你俩是怎么认识的？
　　白展堂：想听啊？先把铐子解开！
　　慕容嫣：那可不行，我能不能考进六扇门，就全仰仗你啦！
　　白展堂：跟我有什么关系？
　　慕容嫣：他们说，现在已经不招女捕头了，除非把你抓住！
　　白展堂：这是谁出的损招儿啊？
　　慕容嫣：展红绫！
　　白展堂：好！想听故事是吧？我这就说给你听！
　　慕容嫣：等等等等……（掏出瓜子嗑起来）讲吧！
　　白展堂：三年前，我从康王府偷了一个贵妃镜，被她一路跟踪到这里……
　　【屋顶，夜，黑白
　　月色皎洁，两人各站一角，紧张对峙。
　　白展堂：差不多得了啊，跟了这么久，你不累我还累呐！
　　展红绫：少废话，把贵妃镜交出来！
　　白展堂：你是个女的？
　　展红绫大怒：女的怎么了？女的就不能抓贼吗？
　　白展堂：就为这么个破镜子，您就跟了我三千里地？
　　展红绫：八千里也得跟，抓了你，我才能进六扇门（掏出判官笔）接招吧！
　　白展堂：判官夺命笔？你是开封展家的二小姐！
　　展红绫：好小子，有点见识（凌空舞起来）君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见……
　　白展堂：甩可哪儿墨点，回去咋洗啊？你瞧这脏的！
　　展红绫：对不起啊（Ｗ）谁叫你打岔来着？我刚写到哪儿了？
　　白展堂：君不见……
　　展红绫：第一个还是第二个？
　　白展堂：有区别吗？（Ｗ）第二个！
　　展红绫：君不见高堂……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　白展堂抢过笔：打架啊，讲究个稳准狠，搞那么多花里糊哨的，有什么用啊？别别别，我错了我错了，你哭什么呀……葵花解穴手！（转身跳开）
　　展红绫：你……你欺负人，呜……
　　白展堂：别哭别哭，我错了，我错了还不行吗？
　　展红绫：你错在哪儿了？
　　白展堂：我不该抢你的笔，还你！
　　展红绫：你碰过的东西，我不要啦！
　　白展堂：那你想怎么样啊？
　　展红绫：再来一局！
　　白展堂：再来十局你也不是对手……别哭别哭，要不这么着，咱们不打，光是追，三天之内，你要是能追上我，我就跟你回去，怎么样？
　　展红绫：一言为定！
　　【客房
　　慕容嫣：那她后来追上你了吗？
　　白展堂：瓜子皮……下巴上！
　　慕容嫣摘下瓜子皮：你接着说啊……
　　白展堂：她追了我三天三夜，直到最后一夜……
　　门忽然被推开，佟湘玉入。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂转身遮住手铐，抓起慕容嫣的手。
　　白展堂：哎呀，你的生命线挺长啊，但是事业线一般。
　　佟湘玉：你咋还不下去？
　　慕容嫣：他正帮我看手相呢！
　　佟湘玉将信将疑：他还会看相？
　　白展堂：你先下去吧，一会儿就好。
　　佟湘玉转身出门，趴在门外偷听。
　　慕容嫣：接着讲接着讲！
　　白展堂：直到最后一夜……
　　【屋顶，夜，黑白
　　月色皎洁，两人各站一角，展红绫累得直喘！
　　白展堂：你没事儿吧？要不要歇会儿？
　　展红绫：你不累吗？
　　白展堂：习惯了，以前跟我娘练功的时候，比这累多了。
　　展红绫：令堂是干什么的？
　　白展堂：跟我是同行！我爹卖出去的古董，我娘再给偷回来。
　　展红绫：那他们现在在哪儿啊？
　　白展堂：我爹早死了，我娘还关在刑部大牢。
　　展红绫：我带你去见你娘好吗？
　　白展堂：你就那么想抓我？
　　展红绫：我是兵，你是贼，抓你是我的天职！（忽然起身）哪儿跑……哎呀！（蹲下）
　　白展堂：怎么了？
　　展红绫：肚子好疼……岔气儿啦！
　　白展堂冲上：我看看我看看……
　　展红绫一把铐住：抓住你啦！
　　白展堂犹自着急：疼不疼？疼不疼？
　　展红绫愣住：你……
　　白展堂：问你话呐！肚子还疼不疼啊……你又哭什么呀？我招你啦？
　　展红绫：你……你要被关进大牢的！
　　白展堂：嗯？（注意到铐子）呵呵，关就关呗，正好看看我娘！
　　展红绫：可是……你会被斩首的。
　　白展堂：斩就斩呗，把刀磨快点，一刀就得……你把我押回去吧。
　　展红绫：不行，我不能带你走！
　　白展堂：为什么？
　　展红绫：因为……路途遥远，你会借机暗算我！
　　白展堂：我不是那种人。
　　展红绫：那你……会轻薄于我！
　　白展堂：我是飞贼，不是采花贼！
　　展红绫：那你……自己会开锁，对吧？
　　白展堂：这是特制的官锁，我开不了！
　　展红绫：那你要是抢了钥匙，就能开了吧？
　　白展堂：我上哪儿抢钥匙去啊？
　　展红绫扭腰，钥匙发出响声。
　　白展堂：加点小心，钥匙别晃丢了！
　　展红绫：你个猪脑子！
　　白展堂：我又怎么招你啦？
　　展红绫开手铐：你走吧，这次不算，下次再来！
　　白展堂犹自懵懂：还有下次？
　　展红绫：三天之后，我们在这里决战，再抓不到你，我就终生不入六扇门！
　　白展堂跑开，又奔回来，递过贵妃镜。
　　白展堂：这个给你，先拿回去交差吧！
　　展红绫把贵妃镜捧在胸前，小脸飞红。
　　展红绫：你也多加小心……别让别人逮了！
　　白展堂：哎！（兴高采烈奔开，下屋顶）哎呀……谁扔的香蕉皮？
　　【客房
　　慕容嫣：她就这么把你放走啦？
　　白展堂：瓜子皮……是不能吃的！
　　慕容嫣：喔……那后来呢？
　　白展堂：后来我就回家写了那本缉盗指南。
　　【屋顶，夜，黑白
　　月色皎洁，两人各站一角，白展堂单手缠着绷带。
　　展红绫：你的手怎么了？
　　白展堂：没事，就是蹭破点皮……这个给你！（扔过书）
　　展红绫接住：缉盗指南？
　　白展堂：我写的，这次你就算抓不住我，把这本书拿回去，他们也会让你进六扇门的。
　　展红绫翻看：哇……还有讲点穴的？
　　白展堂：讲的不太详细，但对付一般毛贼，已经够用了。
　　展红绫：是吗？（看着书比划）
　　白展堂：不是这样，看我，指如疾风，势如闪电……
　　展红绫：指如疾风！
　　白展堂：对啦！
　　展红绫：势如闪电……
　　展红绫点中白展堂，白展堂大惊。
　　展红绫：对不起，我是兵，你是贼！
　　【客房
　　慕容嫣起身，愤愤解开手铐。
　　白展堂：你干吗？
　　慕容嫣：你这么对她，她却这么对你？（扔书）这个破差使，我不干啦！
　　白展堂：她也是没办法……你看我这不好好儿的嘛！
　　慕容嫣：对啊，你是怎么逃出来的？
　　白展堂：这算什么？我这盗圣的虚名，都是白来的？
　　门外“啊”的一声。
　　慕／白：什么人？
　　佟湘玉推门：你……刚说的可是真的？
　　白展堂：你听我解释……
　　佟湘玉：别过来，你……你就是白玉汤？
　　白展堂：嘘……
　　众人冲进房门，闪光灯一阵乱闪，狗仔队的驾式。
　　众人：我先来我先来，抢啥呀？哎呀我头发……
　　白展堂：全都住手……让女士先问！
　　郭芙蓉激动万分：真的是我吗？
　　白展堂：是你是你！
　　郭芙蓉：我……我想问什么来着？
　　白展堂：别着急，慢慢说！
　　郭芙蓉：请问您就是传说中的盗圣白玉汤吗？
　　白展堂：正是在下！（一个飞眼）
　　郭芙蓉“啊”的一声，顿时晕去，众人搀开。
　　吕秀才：外面有传闻说您嗜好吃人，这是真的吗？
　　白展堂：谣言，纯粹的谣言。
　　李大嘴：那您下一步有什么打算吗？
　　白展堂：我会一直在这里呆下去，用我的辛劳和汗水，回报那些爱我的人和我爱的人！（众人欢呼）
　　吕秀才：那您还会定期举行盗迷见面会吗？
　　白展堂：不会，我既然退出江湖，就永不再干那偷鸡摸狗之事。
　　佟湘玉：那你和展红绫之间，还有往来吗？
　　白展堂：隐私问题，拒绝回答！
　　慕容嫣：这次发布会到此为止，谢谢，请让一下！
　　莫小贝：等一下（静场）您能帮我签个名吗？
　　白展堂：没问题，签哪儿？
　　莫小贝左右看看，从地上捡起缉盗指南：就签这儿吧！
　　白展堂签完名，捋小贝脑袋：一定要好好学习哟！（朝外走）
　　众人：等等！这就想走啦？
　　白展堂：那还怎么着啊？
　　李大嘴：西街米铺的案子，可还没了呐？
　　白展堂：呵呵，我送你们一句话――哪儿丢哪儿找。
　　【大门，夜
　　众人潜伏在门边，米铺伙计推着独轮车过来。
　　众人冲出，将其擒获。
　　米铺伙计：你们想干吗？
　　众人：帮你减减肥！
　　众人将其外裤扒下，双腿边绑着两个米袋子。
　　邢捕头：这下看你还有什么好说的，白玉汤！
　　米铺伙计：我冤枉啊！
　　佟湘玉：他还敢喊冤了？
　　李大嘴：把他嘴堵住！（毛巾塞嘴）现在怎么办？
　　郭芙蓉：先毒打一顿再说！（伙计摇头）不想挨打呀？成……那就把他脚筋挑了！
　　吕秀才：然后拉出去游街示众！
　　佟湘玉：动手吧！
　　白展堂：住手……我能了解他的感受！
　　白展堂拉下伙计口中的毛巾，两人齐喊：我再也不敢啦！
　　邢捕头：这话，你留着跟知县老爷说去吧，带回去收押……结案！
　　众人鼓掌，邢捕头回首微笑。
　　邢捕头：呵呵，抓贼……（甩头发）有时候就这么简单！
　　众人回屋，议论纷纷，慕容嫣有些失落。
　　白展堂：咋的啦？不高兴啊？
　　慕容嫣：没有……我这就回家啦。
　　白展堂：真不想进六扇门啦？
　　慕容嫣：嗯，抓不住你，去了也是白去。
　　白展堂：呵呵……你到底想不想进六扇门？
　　慕容嫣：想！作梦都想！
　　白展堂：那就行了（掏出判官笔）把这个交给展红绫，就说是从我手上抢来的，她自然会对你网开一面。
　　慕容嫣：喔……嘿嘿！
　　白展堂：笑啥呀？赶紧走吧，再晚可就赶不上考试了。
　　慕容嫣：谢谢白大哥，祝我好运吧！
　　慕容嫣奔开，又回，从小贝手里抢书。
　　慕容嫣：还是带着书比较保险！
　　莫小贝：那是我的！
　　慕容嫣：我拿瓜子跟你换！
　　小贝接过瓜子，慕容嫣翻着书，一路念念叨叨走开！
　　莫小贝：盗圣盗圣……
　　白展堂：小点声我的姑奶奶……别叫人听着！
　　莫小贝：你这辈子，看中的最值钱的东西是什么？
　　白展堂一愣：最值钱的……就是永远都偷不到的东西！
　　莫小贝：什么是永远偷不到的东西？
　　白展堂：等你长大就知道了。
　　莫小贝一路跟进屋，犹自问个不休：你说呀你说呀……
　　【屋顶，夜，黑白
　　展红绫点中白展堂，白展堂大惊。
　　展红绫：对不起，我是兵，你是贼！
　　白展堂：你还是要抓我回去吗？
　　展红绫：嗯……你还有什么话要说？
　　白展堂：呵呵，我也许不该回来！
　　展红绫：现在说这个，晚了！
　　白展堂：不晚（点中展的胸口）我会点穴，自然会解穴，天亮以后，你的穴道会自动解开，好好保重吧！
　　白展堂跳下房顶，转眼消失。
　　展红绫张望了一会儿，从怀中掏出贵妃镜。
　　展红绫：你也好好保重……别再让我碰上你了。
　　展红绫叹口气，打开书翻两页，一惊。
　　展红绫：我想偷走你的心，白玉汤顿首！
　　特写：眼泪滴在纸上，墨渍化开。
　　展红绫松手，阵风吹过，纸片摇摇晃晃飞向远方。
　　【街头，夜，黑白
　　邢捕头提着灯笼巡街，疑神疑鬼，一步三回头。
　　忽然回头，一张白纸糊在脸上。
　　邢捕头：鬼啊！（半晌，捡纸）偷心？（比划一下，喊起来）不得了喽，白玉汤要吃人喽……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

10.追星族痴缠偶像派
更新时间2008-12-30 9:22:24  字数：7693

　《武林外传》之《追星族痴缠偶像派》
　　【１女寝，夜
　　【郭，莫
　　小郭教小贝折纸鹤，两人各折一只，桌上还散着许多纸鹤。
　　郭芙蓉：这边再叠一下，哎，这就对了，就这么折吧。
　　莫小贝：不折了……我已经会折啦。
　　郭芙蓉：那就更得折了，否则我白教你啦？折！
　　莫小贝：折那么多纸鹤干嘛呀？
　　郭芙蓉：（凶）有用（堆笑）哎呀，帮帮忙，姐姐有急用！
　　莫小贝：你先说，有啥用？
　　小郭犹豫片刻，把小贝拉到床边。
　　郭芙蓉：这样吧，姐姐给你讲个故事（凶）不许告诉别人啊！
　　莫小贝：知道，你说吧！
　　郭芙蓉：姐姐小时候家教很严，爹娘从不让我单独出门，好不容易熬到十六岁，我娘说，芙儿大啦，出去见见世面吧，我就带着一百两银子从京城出发，到我姥爷家去，谁知道，没等出城门，钱就让人偷了，从那以后，我又被关了起来，一关就是三四年！
　　莫小贝：那你不是恨死那个贼啦？
　　郭芙蓉：是啊，那时候，我恨不得把天下所有的贼一网打尽，然后圈起来活埋了。
　　莫小贝：太残忍了吧？
　　郭芙蓉：我知道，可是我克制不住，直到有一天，你白大哥像谜一样出现在江湖边缘……
　　莫小贝：喔？你那一百两银子不会是他偷的吧？
　　郭芙蓉：当然不是！他虽然是贼，但他跟别的贼不一样（痴迷）完全不一样。
　　莫小贝：怎么不一样啦？
　　郭芙蓉：别的贼，偷东西是为了钱，可他……是为了劫富济贫，为了黎民苍生，他见有人卖儿卖女，心中不忍，一出手就是八十两银子，连眼睛不眨一下。
　　莫小贝：废话，又不是他自己赚的钱，当然不心疼。
　　郭芙蓉：（怒）你还想不想听？
　　莫小贝：想听想听，你说吧，我不插嘴啦！
　　郭芙蓉：扬州知府的小妾，仗势欺人，鱼肉百姓，他看不过去，一夜之间，把那小妾的家给搬空了，连桌椅板凳都没剩下，第二天，那些家具竟然出现在三百里之外的旧货市场上。
　　莫小贝：哇！
　　郭芙蓉：这还不算什么，抚远将军有一个御赐的九龙杯，你白大哥留了个条，说我明晚三更来取，抚远将军当即调了八百精兵，把将军府团团围住，里三层外三层，到了三更，梆子刚响了一下，九龙杯就在众目睽睽之下，忽然消失了。
　　莫小贝：哇……
　　郭芙蓉：还有更神的，江南四大贼王，想煞煞他的威风，就约他中秋之夜一起喝酒，等到半夜，他还没出现，贼王急了，大声叫骂，没骂几句，就听到半空中有人吟诗，明月几时有，把酒问青天，才念了两句，那四个贼王脸色就变了，你猜怎么着？他们面前的酒壶酒杯，全都空啦，这时候听见有个声音从远处飘来，好酒啊好酒，从那之后，四大贼王就金盆洗手，再也没在江湖上出现过。
　　莫小贝：这还是我那好吃懒作、没脸没皮的白大哥吗？
　　郭芙蓉：就是他，一条铁骨铮铮的北方汉子，一个不拘小节的世外高人，在这世上，只有他，才担得起那四个字……盗亦有道！
　　门外一阵乱响，夹杂着佟的喊声：不能走，没有我的批准，你们谁都不准走……
　　小郭和小贝冲出门去。
　　【２天井，夜
　　【李，吕，佟，郭，莫，白
　　大嘴和秀才背着行囊，佟一手拽一个。
　　李大嘴：掌柜的，您就行行好，放了我们吧。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　吕秀才：（左右看，小声）赶紧走吧，那可是盗圣啊！
　　佟湘玉：盗圣咋了？这都快两年了，展堂的为人，你们又不是不知道。
　　吕秀才：哎呀，江山易改，本性难移，谁知道哪天他会不会……
　　白展堂：会不会咋的？
　　白忽然出现，众人一惊，秀才躲到大嘴身后，大嘴躲到佟身后。
　　小郭左右看看，拽着小贝站到白的身后。
　　郭芙蓉：我们永远支持你！
　　莫小贝：加油，加油（被白瞪住）煞车，煞车……
　　白朝前走两步，大嘴和秀才惊恐地朝后退。
　　李大嘴：别过来啊，再走一步，我可喊人啦！
　　白展堂：大嘴，你好好想想，这两年来，我啥时候做过对不起大家伙的事？
　　大嘴愣着，秀才探出头。
　　吕秀才：这才两年，戒个酒都玄，谁知道你以后会不会再犯？
　　郭芙蓉：你懂啥？白大哥虽然是贼，可人家劫富济贫、盗亦有道！
　　白展堂：闭嘴！（冲李）我真的退出江湖了（大嘴犹疑）我白展堂对天发誓……
　　李／吕：我们不信！
　　郭芙蓉：哎你们有完没完？再来劲，小心我一掌……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　小郭被定住，白走到大嘴面前。
　　白展堂：你们要怎么样才肯相信我？
　　吕秀才：这得问你，你要怎么样才能让我们相信你？
　　李大嘴：对啊，一没凭、二没据的，我们凭啥相信你啊？
　　白愣住了，无助地看着佟。
　　佟湘玉：好了好了，这件事回头再说，赶紧休息，各回各屋。
　　李大嘴：算啦，我还是回家睡吧（欲出）
　　吕秀才：等等我等等我……
　　佟湘玉：再走一步，我就报官，窝藏罪犯，知情不报，咱们谁都别想往外摘！
　　吕／李：掌柜的？
　　佟湘玉：回屋（大嘴和秀才回屋）还有你俩！
　　白展堂：葵花解穴手！
　　小郭活动，带小贝回屋，关门前，对白作手势。
　　郭芙蓉：无论如何，我们都支持你！
　　莫小贝：永远永远支持你！
　　白一声长叹，大步出，佟跟出。
　　【３屋顶，夜
　　【佟，白，郭
　　白枕着胳膊，半躺；佟坐在一边。
　　佟湘玉：展堂啊……
　　白展堂：我不想说话！
　　佟湘玉：喔……那我先下去？让你一个人静一静。
　　白展堂：别走……能不能陪我多呆一会儿，就一会儿。
　　佟坐回去，静夜，无语。
　　瓦响，追星族小郭捧着坛子爬了上来。
　　郭芙蓉：不好意思，借光借光（把佟挤开）谢谢！
　　白展堂：你来干什么？
　　郭芙蓉：这个（递过坛子）送给你！
　　白展堂：（拿起）纸鹤？
　　郭芙蓉：是千纸鹤，整整一千只，我亲手折的，衷心祝愿你心想事成、万事如意！
　　白展堂：（勉强）谢谢啊！
　　郭芙蓉：我跟你说，你千万不能因为别人的看法，就自暴自弃，你就是你，不是别人！
　　佟湘玉：听听，小郭说的多好！
　　郭芙蓉：我觉得，与其坐在这啥都不干，跟自己较劲，还不如主动出击，用行动去证明自己！
　　佟湘玉：小郭……（竖拇指）
　　郭芙蓉：俗话说该出手时就出手，再不出手，你就真让他们看死了！
　　佟湘玉：嗯？
　　郭芙蓉：他们也不想想，你是谁啊？盗！圣！
　　白展堂：（急）我不是盗圣（沮丧）不是！
　　郭芙蓉：不管是不是，我都支持你，啥叫劫富济贫？啥叫盗亦有道？你那些事迹，说出去不丢人！
　　佟湘玉：啥事迹啊？
　　郭芙蓉：抚远将军府知道吧？有一只御赐的九龙杯！
　　白展堂：够啦！你先下去（捧坛）谢谢啊！
　　郭芙蓉：别客气，只要你能重整旗鼓再战江湖，我这纸鹤就算没白折，好好干，郭芙蓉永远支持你，为你加油，为你打气（AC米兰）喔来喔来喔来……（被白瞪，讪笑着走开）
　　白长叹一声，佟坐回他身边。
　　佟湘玉：我小时候跟我爹上山打猎，不小心迷了路，怎么走也走不出去，转眼就快天黑了，我没办法，就抓着藤条和树枝死命往上爬，终于在天黑前爬到山顶，这时候才发现，正确的路，跟叉路只隔了几步……
　　【４大堂，日
　　【郭，白，李，吕
　　秀才算帐，小郭哼着小曲擦桌子。
　　郭芙蓉：喔来喔来喔来，喔来喔来喔来……
　　白从门外入，小郭迎了上去。
　　郭芙蓉：你去哪儿啦？
　　白展堂：踩点儿！
　　秀才一惊，白回头看他，秀才强笑，慢慢蹲下，溜到厨房。
　　小郭把白拽到一边，小声说话。
　　郭芙蓉：你刚说的踩点儿，不是那意思吧？
　　白展堂：就是那意思，昨晚你走了以后，我想了很久，我觉得，不能再这么混下去了！
　　小郭拍白的肩膀：你可算想通了（被白瞪住，赶紧轻拍）头皮屑！
　　白展堂：为了不辜负大家对我的热切期望和大力支持，今晚我就重出江湖！
　　郭芙蓉：真的……能带上我吗？
　　白展堂：带你干吗？
　　郭芙蓉：这是我的梦想，我从很久以前，就梦想着能跟你并肩战斗！
　　白展堂：那你就继续梦想吧，盗窃是门大学问，一般人干不了。
　　郭芙蓉：（失望）喔……
　　白展堂：你放心，以后劫富的事我来，济贫就交给你了！
　　郭芙蓉：耶～～我真没拜错偶像，喔来喔来喔来（大嘴和秀才朝外溜）站住，上哪儿去啊？
　　李／吕：茅房！
　　郭芙蓉：（狞笑）是公堂吧？（活动手腕）
　　吕秀才：你你……你想干什么？
　　郭芙蓉：从现在起，你们哪儿也不许去，所有活动，包括吃喝拉撒，都得在店里！
　　吕秀才：那还不把人熏死啦？
　　郭芙蓉：少废话，回屋呆着去！
　　李大嘴：我们凭啥听你的？
　　郭芙蓉：就凭这个……排山倒海！
　　大嘴和秀才缩着一团。
　　郭芙蓉：我把丑话说在前头，我们是盗亦有道，你不招我，我也不动你，谁要敢招我，尤其是告密，我这一掌下去，直接拍脑门，明白了吗？
　　李／吕：明白，明白！（逃回后院）
　　白展堂：他俩就交给你了，我去准备一下，天黑就动手！
　　【５大堂，夜
　　【白，吕，郭，佟，李，邢
　　一个晶莹剔透的碧玉扳指，众人轮流传看。
　　佟湘玉：你忙活了一宿，就偷了这么个东西？
　　白展堂：东西虽小，价值连城，钱掌柜那当铺，属它最值钱！
　　郭芙蓉：回头我就换成银子，分发给附近的穷苦百姓。
　　李大嘴：这屋属我最穷（Ｗ）但我绝不能要偷来的东西！
　　郭芙蓉：你倒想要，谁给你呀？
　　敲门声起，众人一惊，小郭藏东西。
　　佟湘玉：谁呀？（开门）老邢？你咋来了？
　　邢捕头：钱掌柜那个当铺，刚失窃啦！
　　众人：喔……
　　邢捕头：你们不吃惊吗？
　　众人：喔？
　　邢捕头：经过调查，我初步认定，是家贼干的！
　　众人：啊？
　　李大嘴：咋看出来是家贼呢？
　　邢捕头：上次米铺的案子，就是家贼干的！
　　吕秀才：可那是上次啊，这次……（使眼色，瞄白）
　　邢捕头：嗯？你眼睛咋了？
　　佟湘玉：让砂子迷了（把秀才拽开）过来我帮你吹吹，大嘴过来帮忙！
　　郭芙蓉：（狰狞）还不快去？
　　大嘴无奈走开，与佟和秀才窃窃私语。
　　郭芙蓉：邢捕头，这个案子，你打算怎么查？
　　邢捕头：还不好说，先审着吧，我已经把当铺那几个伙计都带回衙门了，先关起来再说。
　　郭芙蓉：（惊）关起来……没凭没据的，你凭啥关人家？
　　邢捕头：（指自己眼睛）这是什么？
　　郭芙蓉：眼睛啊？
　　邢捕头：它不是瞎的！当铺的门窗纹丝没动，地上没有脚印，锁也没有撬过的痕迹，不是家贼是啥？
　　郭芙蓉：也有可能是大贼干的呀！
　　邢捕头：要是大贼，他为啥光拿扳指，还有那么多宝贝，他咋不拿呢？
　　郭芙蓉：他……（看白，白轻咳）
　　邢捕头：他就是家贼（握拳）小贼，落到我手里，你就知道什么叫悔不该当初……
　　邢大步出门，小郭瘫坐，看着白。
　　白展堂：怎么样？有何感想？
　　小郭掏出扳指看了一眼：这东西还挺值钱！
　　【６大堂，清晨
　　【吕，郭，邢
　　小郭扫地，若有所思，秀才左右看看，招呼她。
　　吕秀才：咝，咝……你真打算一直跟老白混下去啦？
　　郭芙蓉：什么叫混啊？我们这是劫富济贫，是伟大事业，为的是黎民苍生……
　　吕秀才：可黎民苍生为了你们，都被关起来啦！
　　郭芙蓉：那……那是不得以而为之，他们会体谅的。
　　吕秀才：体谅（嘀估）莫名其妙把你抓起来，看你体不体谅！
　　邢捕头打着哈欠入：给我盛碗稀饭，再给煎点馒头片。
　　郭芙蓉：您眼睛怎么那么红？
　　邢捕头：审了整整一宿，刚完事。
　　郭芙蓉：（惊）审出来啦？
　　邢捕头：没有，每个人都有不在场证据，所以每人打了顿板子，放回去了。
　　郭芙蓉：都没罪了，为啥还要打呀？
　　邢捕头：给他们预上一堂法制课，省得哪天脑子发热、手发痒！
　　郭芙蓉：喔……那下一步，您打算怎么查呀？
　　邢捕头：上游断了，那就从下游查，贼偷东西，总得销赃吧？所以我打算，把方圆五十里之内的当铺都搜查一遍。
　　郭芙蓉：那可够累的！
　　邢捕头：更累的还在后头，如果当铺没查着，那就接着查古董店，古董店没查着，就查文物摊，要还是查不着……就只好奔青楼了。
　　郭芙蓉：青楼？
　　邢捕头：贼要万一没销赃，指不定就送给哪个相好的了。
　　郭芙蓉：要是青楼都没查着呢？
　　邢捕头：呵呵……那就别怪我使出杀手锏了！
　　【字幕：七天后
　　【７大堂，黄昏
　　【邢，佟，李，吕，郭，莫
　　邢捕头在门口拦住路人：站住，说你呐！哪儿来的？到哪儿去？怀里抱的什么？
　　佟湘玉：哎呀老邢，人家是来吃饭的……
　　邢捕头：吃饭的？（路人赶紧点头）那你为啥还不进去？
　　路人：我……我不吃了还不行吗？（逃走）
　　邢捕头：站住，谁允许你走的？说你呐……
　　佟湘玉：（吼）邢育森！
　　邢捕头：你刚管我叫什么？
　　佟湘玉：邢大捕头，你就行行好，给我们留条活路吧！
　　吕秀才：这几天，你东查西查，见个人都上去盘问大半天，都没人敢出门了，眼看生意一天不如一天。
　　李大嘴：生意差也就算了，菜价也跟着涨那么多，这还让不让人活了？
　　邢捕头：我查案，跟菜涨价有啥关系？
　　李大嘴：为了少出门，大家都想多买点菜囤着，世面上一共就那么点菜，你也买我也买，抢来抢去，菜价可不就涨上去了？
　　佟湘玉：这些天，所有铺子生意都不好，有些小店撑不下去，只好发点钱，叫伙计走人。
　　吕秀才：有几个伙计把钱花光了，又找不新工作，正琢磨着投奔丐帮呐！
　　莫小贝：为了这事，连我们书院都停课啦！
　　佟湘玉：要光是咱们镇也就算了，连左家庄都受了牵连，说咱这有贼，没人敢来，那些赶大车的，已经好多天都没生意了。
　　吕秀才：还有十八里铺那些卖胭脂的、开茶摊的，耍把式的……
　　邢捕头：够啦，无论如何，我都是为了查案，要怪也得怪那个贼！抓不到他，我绝不罢休（出）站住，说你呐，哪儿跑，你给我站住……
　　众人摇头四散，小郭呆坐，若有所思。
　　【８大堂，夜
　　【郭，白，
　　小郭扫地，不时张望，白从门外入，小郭迎上。
　　郭芙蓉：你怎么才回来？
　　白展堂：踩点去了，邱员外家有一幅吴道子的画，卖出去，起码这个数（小郭愣着）咋的啦？
　　郭芙蓉：没事儿，挺好的，挺好的！
　　白展堂：那就行了，我这就过去，你在家等着收货吧！（欲出）
　　郭芙蓉：（拽）等等……你能不能歇几天再去啊？
　　白展堂：为什么呀？
　　郭芙蓉：呃……我怕你累着！
　　白展堂：我不累，劫富济贫嘛，为了普天下的穷苦百姓，再累也是应该的，等我好消息吧！
　　郭芙蓉：（拽）你不能去……外面实在是太乱了！
　　白展堂：乱就乱呗，跟咱有啥关系？
　　郭芙蓉：怎么没关系？
　　白展堂：喂，我可只偷了个扳指！
　　郭芙蓉：可是所有事情都因它而起啊，你出去看看，到处都是人心惶惶，熟人见面不敢打招呼，到哪儿都捂着荷包，看谁都觉得是贼，这还是人过的日子吗？
　　白展堂：呵呵，你终于明白了？
　　郭芙蓉：嗯？你……
　　白展堂：知道我当初为啥要退出江湖吗？就是因为看穿了这一点，什么盗亦有道，全是胡说八道，贼就是贼，没有好与坏，随便偷点东西送人，就叫侠义啦？慷他人之慨，算什么呀？就拿这事来说，东西很小，就一个扳指，可它带来的负面影响是难以磨灭的，社会秩序，乱了，社会风气，坏了，人与人之间的信任，顷刻之间荡然无存，如果只是为了所谓的正义，那代价也太大了，这种偷来的正义，我宁可不要。
　　大嘴从厨房走出来，秀才和佟笑盈盈跟出来。
　　李大嘴：说的好，这些话你咋不早说呐？
　　白展堂：我说了你信么？有些事儿，还是得眼见为实。
　　李大嘴：兄弟，啥都不说了，就冲你前面那番话，我相信你！
　　吕秀才：我也是！
　　佟湘玉：（媚）我早就是！
　　白展堂：（冲郭）你呢？
　　郭芙蓉：嗯……
　　白展堂：那就拿来吧！
　　郭芙蓉：拿什么？（Ｗ）喔喔喔……
　　小郭掏出扳指，白接过。
　　白展堂：我先把东西放回去，再折腾两天，七侠镇就成抓瞎镇了（出）
　　大嘴和秀才回后院，小郭呆坐半晌。
　　佟湘玉：还没想明白呢？
　　郭芙蓉：明白了，可我还有个小问题，为什么千百年来，每本书都在歌颂劫富济贫呢？
　　佟湘玉：这就叫站着说话不嫌腰疼，惟恐天下不乱！
　　【９大堂，黄昏
　　【白，郭，邢
　　白送客人出门：您老走好，有空常来啊（刑入）哟，邢捕头里边请！
　　邢捕头：不了不了，我还有事。
　　白展堂：喝口茶能耽误啥功夫啊？
　　邢捕头：好几个铺子重新开张，我得过去捧场，你转告小贝，书院明天重新开学，叫她千万别迟到！
　　白送邢出门，四处看看，志得意满。
　　白展堂：哎呀，总算恢复正常啦！（小郭正在偷看他）看啥呢你？
　　小郭左右看了看，凑过来。
　　郭芙蓉：好多年了，有几个问题我一直想问你。
　　白展堂：问吧！
　　郭芙蓉：那个抚远将军的九龙杯，你是咋偷着的？
　　白展堂：那不是我偷的，是他自己不小心把杯子摔了，又怕皇上动怒，所以就嫁祸给我。
　　郭芙蓉：喔……那扬州知府的小妾？
　　白展堂：那是她自己嫌家具老气，想换掉，老爷又不肯，她就拿我说事儿。
　　郭芙蓉：江南四大贼王？
　　白展堂：他们早就想退出江湖，又怕退出之后，过不了安生日子，就编了个瞎话，把所有注意力都转移到我头上来。
　　郭芙蓉：你那些传说，横不能都是假的吧？
　　白展堂：也有真的，我见有人卖儿卖女，就给了八十两银子，也是随手偷的，一共一百两，我自己留了二十两喝酒，对了，那钱包特漂亮，我一直没舍得扔，送你吧！
　　小郭接过钱包，脸色晴转多云，白惊恐后退。
　　郭芙蓉：（咬牙切齿）原来是你！
　　白展堂：干啥呀？你啥意思啊？（逃）
　　郭芙蓉：你个杀千刀的老贼，哪里跑……（追下）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

11.杨蕙兰比武招错亲
更新时间2008-12-30 10:44:55  字数：8951

　《杨蕙兰比武招错亲》
　　【大堂
　　白展堂趴桌上睡觉，郭芙蓉墩地。
　　佟湘玉：哪来的苍蝇，烦死人了！
　　郭芙蓉挥舞拖把：小样，我还治不了你了！（Ｗ）我重擦好了！
　　一声锣响，京剧鼓点起，小贝踩着穆桂英的出场步，一路疾奔出来。
　　莫小贝：啊哈哈……（举起一叠纸）终于抄完啦！
　　佟湘玉：这么快？（翻纸）我叫你抄三字经，你这是抄的啥嘛？
　　莫小贝：三字经啊！你不认识字啊？（每张纸上，都是一个大字）这是人，这是之，这是初，这是性……
　　佟湘玉：你还学会耍心眼了？
　　郭芙蓉：不是我教的啊！
　　佟湘玉：知道……你哪有那么聪明？（拽莫）哪儿去？
　　莫小贝：说好抄完这叠纸，就放我出去玩的！
　　佟湘玉：好啊，我放你到后院玩去！
　　莫小贝：我要上翠微山，我要上翠微山……
　　邢捕头入：去不得去不得，翠微山来了伙山贼，极其凶残，威武镖局的赵总镖头，多高的武功？叫人“喀嚓”一刀……
　　白展堂猛醒：我再也不敢了！
　　李大嘴从后院奔出：咋回事咋回事？
　　佟湘玉：回屋煮你的面条去，“喀嚓”一刀……
　　邢捕头：就把胳膊给剁了……俩！
　　佟湘玉：那后来呢？
　　邢捕头：后来就金盆洗手了呗（Ｗ）也有可能是洗脚，反正就那意思！
　　白展堂：谁那么凶残啊？
　　邢捕头：黑风寨！
　　一阵狂风刮过，众人均有些胆寒，小贝趁机溜出去。
　　佟湘玉：莫小贝（冲郭）赶紧把她抓回来！
　　郭芙蓉应声而出，邢捕头跟出，临出门前愣了一下。
　　杨家父女进门，李大嘴被当场迷住。
　　周围灯暗，一盏聚光灯打在杨、李身上，两人随着音乐起舞。
　　李大嘴：喔……恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰，就象那春风吹进心窝里，恰恰恰，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰！
　　灯亮，李大嘴的手悬在空中，反应过来，赶紧抽手。
　　白展堂：客官打尖还是住店？
　　老杨：蕙兰，你看这里行么？
　　杨蕙兰：全听爹的！
　　老杨：那就在这儿住下吧。
　　白展堂：这边请……（带两人上楼）
　　李大嘴：蕙！兰！
　　佟湘玉：会烂是肯定的，什么面条也架不住这么煮！
　　李大嘴醒神儿，跑回后院。
　　【客房
　　白展堂带二人进房，杨蕙兰扶老杨坐下。
　　杨蕙兰：爹，您先歇会儿！
　　白展堂：我先出去了，有事儿叫我啊！（转身出门）
　　杨蕙兰：起来起来，歇个没完了还，真把自己当我爹啦？
　　老杨从床上窜起，杨蕙兰躺下。
　　杨蕙兰：去，给我打盆洗脚水进来！
　　老杨：签完单子，再洗不迟！（捧着纸笔上）
　　杨蕙兰：瞧这腻味劲儿，我都雇了你一年多了，还能差这一天半天的？
　　老杨：我这不是怕忘了嘛！（数单子）
　　杨蕙兰：甭数了，每天十文，总共欠你三千八百七十文钱。
　　老杨：还是您记性好啊！
　　杨蕙兰：能不好吗？转眼都出来一年多了，一个夫君都没找着，再耗下去，没等嫁人，我就先破产了。
　　老杨：上回那个赵总镖头条件多好啊，武功那么高，财产那么多……
　　杨蕙兰：岁数那么大！
　　老杨：那你也不能把人俩胳膊都砍了吧？
　　杨蕙兰：你以为我想剁啊？我这套刀法一使出来就收不住，你又不是不知道……
　　敲门声起，两人赶紧换位置，老杨躺下，杨蕙兰开门。
　　杨蕙兰：有什么事吗？
　　李大嘴：没事……你有事吗？（Ｗ）我叫李大嘴，就想问问，有啥吩咐没有？
　　老杨：我们正缺一盆洗脚水！
　　李大嘴：我帮你打！
　　杨蕙兰：不用啦，洗完脚还得倒水！
　　李大嘴：我帮你倒！
　　杨蕙兰：倒完水还得上厕所！
　　李大嘴：我帮你上（W）你管你上，我在门口看着！我说的是kan1，不是kan4（W）我还是出去看看吧。
　　杨蕙兰：哎……
　　李大嘴又冲回来：我还没走！
　　杨蕙兰递上脚盆：那就麻烦你了！
　　李大嘴：不麻烦！以后有啥事跟哥说啊。
　　杨蕙兰：大嘴哥哥，你真好！
　　李大嘴：我好你也好（Ｗ）大家好，才是真的好！
　　李大嘴接过脚盆飘出门去。
　　【天井，夜
　　佟湘玉急的团团转：咋回事嘛？咋还不回来？
　　吕秀才入：我刚打听过了，人家说，看见小贝和小郭一前一后往西跑了。
　　佟湘玉：往西……她不会是被黑风寨给抓了吧？我苦命的小姑子哎……
　　莫小贝冲进来：我怎么就苦命了？
　　佟湘玉：你野到哪儿去了？小郭呢？
　　莫小贝：她吓坏了，在前厅定定神儿。
　　佟湘玉：啥事能把她给吓坏了？
　　莫小贝：我们见着山贼啦。
　　佟／吕：啊？
　　莫小贝：刚一进山，就见到山贼抢东西，小郭姐姐抱着我躲到树后面。
　　佟／吕：后来呢？
　　莫小贝：后来就回来了呀。
　　佟湘玉：那山贼呢？
　　莫小贝：早走了，我们在树后头躲了一下午，小郭姐姐吓得浑身是汗。
　　郭芙蓉入：我那是热的！
　　莫小贝：那你抖什么呀？
　　郭芙蓉：我我我冷！
　　佟湘玉：到底是冷还是热啊？
　　郭芙蓉：又冷又热（Ｗ）山里蚊子多，我打摆子不行啊？
　　佟湘玉：小郭……你真是个好样的！
　　郭芙蓉：我没带兵器，否则我还躲什么呀？
　　佟湘玉：幸亏你没带兵器（Ｗ）我是说，你要是出手，区区几个山贼算个啥嘛？
　　莫小贝：就俩！
　　郭芙蓉：那是先头部队，后头还有人呐！
　　佟湘玉：就是就是……你小郭姐姐纵横江湖这么多年，怕过谁呀？
　　郭芙蓉：那当然！
　　佟湘玉：人家连苍蝇都敢打，还怕几个山贼？（拽小贝出门）
　　郭芙蓉：那当然……哎你什么意思啊？（追出）有本事你把山贼找来，我一对一单挑，群殴也行……
　　【大堂
　　老杨搬着行李下楼，李大嘴冲上。
　　李大嘴：我来我来……
　　老杨把行李递给李大嘴，“哐”的砸到地上。
　　李大嘴：哎呀妈呀这老沉，啥玩艺儿这是？
　　老杨：搭台子的！
　　李大嘴：搭什么台子？
　　老杨：比武招亲。
　　杨蕙兰下楼，李大嘴又想献殷勤。
　　李大嘴：我来我来……（箱子纹丝不动）
　　杨蕙兰：还是我来吧！（用小手指轻轻一钩，把行李拎出门）
　　老杨：我们就在东街搭台，有兴趣过来试试！
　　李大嘴：好，好……那什么，跟她比武，有啥讲究没有？
　　老杨：没啥讲究，带好金创药，要是掉个胳膊腿儿啥的，把血止住了，不至于送命。
　　李大嘴：送命？
　　老杨捏李肩膀：放心吧，你这体格……最多落一残疾！
　　老杨出门，李大嘴有些惶恐，扒着门朝外偷看。
　　白展堂走过来：看什么呢？
　　李大嘴：我未来的娘子。
　　白展堂朝外看看：那姑娘可不是善碴儿。
　　李大嘴：呵呵，知道我这把刀，放过多少血么？（白摇头）全洒出来，能把这条街洗一遍。
　　白展堂：千万别洗……猪血臭着呐！
　　李大嘴：谁说是猪？我杀的都是鸡！（上楼）
　　白展堂：你上楼干吗？
　　李大嘴：了解一下娘子和鸡的区别。
　　【屋顶
　　两人朝外观望，李大嘴有些不耐烦。
　　李大嘴：这都多长时间了，咋还没人上台呢？
　　白展堂：邢捕头老在旁边转来转去，谁敢上啊？
　　李大嘴：这个畜生！
　　白展堂：人家那也是为了社会治安。
　　李大嘴：那他上台干吗？
　　白展堂：嗯？人家那是……以身作则！
　　李大嘴：我看他是想以身相许！
　　白展堂：哟，老邢可以啊，好家伙……这跟头翻的（扳手指头）上来就是二十多个！
　　李大嘴：光翻跟斗有什么用啊？
　　白展堂：这叫开堂彩（Ｗ）那是唱戏的讲究哈？
　　李大嘴：哎呀，开打了！
　　白展堂：好……好一套太祖长拳，攻得是惊涛骇浪，守得是固若金汤！
　　李大嘴：好是挺好，可他怎么老是自己练啊？
　　白展堂：这叫甩花翎，先把本事亮出来，让对方明知不敌，知难而退……瞧，你娘子果然退回去了。
　　李大嘴：她是回去拿刀。
　　白展堂：我的天……她使的竟是失传已久的寡妇刀。
　　李大嘴：什么刀？
　　白展堂：这套刀法共有六十四路，使出来就不受控制，连自己老公都敢剁喽，所以叫寡妇刀……
　　李大嘴：终于开打啦！
　　两人同时捂眼睛：哎呀！
　　白展堂：邢捕头，你太让我失望了！
　　李大嘴：这就不错啦，我娘子刀还没出鞘呢。
　　白展堂：啊……邢捕头又爬起来了！
　　李大嘴：就是站得不太稳。
　　白／李：挺住，挺住，挺住……站住啦！
　　白展堂：瞧人家这精神，这意志，这气势……
　　两人同时捂眼睛：哎呀！
　　白展堂：真不愧是邢捕头，连求饶的姿势都比一般人威武！
　　【大堂
　　邢捕头一瘸一拐经过门口，浑身是伤，佟湘玉冲到门前。
　　佟湘玉：邢捕头，你这是咋啦？
　　邢捕头：摔的，摔的……
　　佟湘玉：摔咋能摔成这样？你就不要瞒我了……是不是黑风寨那伙山贼干的？
　　邢捕头：啊……对呀！
　　佟湘玉：你为了这个镇，为了镇上的百姓，牺牲太大了。
　　邢捕头：保护百姓，维持治安，即是责任也是义务！（音乐起）吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，也总要面对，这就是我，一个普普通通的小捕头，心里最想说的话……说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发……
　　佟湘玉热泪盈眶：邢捕头……你辛苦了！
　　邢捕头紧握其手：为百姓服务！
　　杨家父女拎着行李入，干咳一声，邢捕头顿时逃走。
　　佟湘玉：嗯？他这是咋了？
　　杨蕙兰：都是我不好！
　　佟湘玉：这跟你有啥关系？
　　杨蕙兰：我……唉！也许我命中注定要孤独终老了。
　　佟湘玉：你不要灰心喔，缘分就像这个……（扇双手）
　　杨蕙兰：鸟？风？羊癫疯？
　　佟湘玉：你才羊癫疯，我说的是苍蝇，你找它，它就逃，你不找它，它就盯着你嗡嗡嗡，赶都赶不走。
　　杨蕙兰：那你等到缘分了吗？
　　佟湘玉：还没有（左右看）不过快了！
　　杨蕙兰：那就预祝你幸福吧，千万别像我，想当寡妇都没机会！（上楼）
　　佟湘玉：这话我怎么听着那么别扭呢……哎你啥意思啊？寡妇咋了吗？你以为我想当寡妇啊？
　　莫小贝奔出：啊哈哈，我又抄完啦！这回可是标准的蝇头小楷喔……
　　佟湘玉：那就再抄一百遍！
　　莫小贝：凭什么呀？三字经我早就背熟啦！
　　佟湘玉：我说的是史记！
　　莫小贝：啊？
　　佟湘玉：从头到尾抄一百遍，不抄完不许出门！
　　【大堂
　　白展堂奔下楼：实在看不下去了，这哪还叫比武招亲啊？整个就是血洗七侠镇！等你娘子一走，咱们镇的武术教育，整整倒退二十年。
　　李大嘴：我娘子不会走的！
　　杨家父女入，杨蕙兰脸色难看。
　　李大嘴：你回来啦？（端砂锅）这是刚煨的鸡汤，给你补补身子！
　　杨蕙兰指外头：我倒还好，给他们补吧！
　　门口，一大队伤残人士蹒跚而过，队伍中还有一个担架。
　　老杨：诸位壮士……不要气馁，回去慢慢养病，把病养好了，还可以再来！
　　杨蕙兰：我随时等着你们！要是不方便，我上门也行……
　　众人大惊，纷纷逃走。
　　担架被扔下，上面的伤员翻身下来，没命的朝前爬。
　　杨蕙兰走近：别着急……慢慢爬！
　　伤员：别过来！再走一步，我就跟你拼了！
　　杨蕙兰：我只是想帮你……
　　伤员：大力金钢掌！
　　众人：小心！
　　“叭”的一声，伤员一掌拍在自己头上，倒地不起。
　　杨蕙兰：苍天呐，我做错了什么，你要这样惩罚我，我想嫁个好男人，这难道有错吗？
　　众人：没错没错！
　　杨蕙兰：那你为什么要让我天下无敌啊？为什么？
　　晴天霹雳，雨点落下来，镜头一转，佟湘玉在楼上浇花。
　　杨蕙兰哭着奔回楼上，杨父跟着上楼。
　　李大嘴拍桌子：我一定要帮她！
　　白展堂：怎么帮啊？
　　李大嘴：我要打败她，给她一个归宿。
　　白展堂：好样的，动手之前，记得把你那双新靴子给我，作为报答，我会帮你烧纸钱的。
　　李大嘴：有你帮忙，我死不了。
　　白展堂：别逗了，我哪儿打得过她呀？
　　李大嘴：谁让你打架了？过来我跟你说……
　　【大堂
　　杨蕙兰眼睛红肿，拎着行李下楼。
　　李大嘴：等等……咱俩还没有比过！
　　杨蕙兰：你？你有武功吗？
　　李大嘴：没有，但我有勇气（Ｗ）和足够的金创药！
　　杨蕙兰：好吧……什么时候比？
　　李大嘴：今天下午，老地方，不见不散！
　　李大嘴使个眼色，白展堂冲上。
　　白展堂：我来拿行李！（把杨家父女送回楼上）
　　李大嘴笑逐颜开，打着拳击跑出去。
　　李大嘴：你拍一，我拍一，懒汉也能娶好妻，你拍二，我拍二，兄弟终于有了伴儿……
　　莫小贝奔出来，郭芙蓉追出。
　　郭芙蓉：史记抄完了么你就出门？
　　莫小贝：用不着你管。
　　郭芙蓉：嘿，还敢顶嘴啦？谁借你的胆儿？
　　莫小贝：你喽……
　　郭芙蓉：我……我不跟山贼动手，是怕被你拖累，你现在找个能打的来，我要不把他打得满地找牙，我就不姓郭！
　　莫小贝：哪儿找能打的去？
　　李大嘴奔回来：你拍十，我拍十，这个媳妇娶得值！
　　郭芙蓉：哪个媳妇？
　　李大嘴：下午我要比武招亲，都来看啊！（奔回后院）
　　郭／莫：比武招亲？
　　莫小贝：能打的来啦！
　　【天井
　　李大嘴哼着小曲，从厨房出来。
　　莫小贝缠上去：大嘴叔叔，我背三字经给你听。
　　李大嘴：回头再背！
　　莫小贝：不嘛，我就要现在背！
　　李大嘴：叔叔有正事儿呢，别烦我啊。
　　莫小贝喊起来：李大嘴，你再走一步我看看！
　　佟湘玉入：咋回事嘛？
　　莫小贝：我要背三字经，他非但不听，还骂我。
　　佟湘玉：大嘴？
　　李大嘴：我真的有急事！
　　佟湘玉：我不管，小贝好不容易有这个兴致，无论如何也得给个面子。
　　李大嘴：等我回来，她背一晚上我都听着。
　　莫小贝：哼……我这辈子也不背啦！
　　李大嘴：好好好，你背你背！
　　莫小贝：这才像话（语速缓慢）人之初，性本善，性相近，习相远……
　　【街头
　　杨家父女走在街头，男扮女装的郭芙蓉闪身出来。
　　郭芙蓉：两位请留步！（抖开扇子，好一个翩翩佳公子）
　　杨蕙兰被迷住，周围灯暗，一盏聚光灯打在杨、郭身上，两人起舞。
　　杨蕙兰：喔……恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰，就象那春风吹进心窝里，恰恰恰，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰！
　　郭芙蓉：听说你武功不错，比划比划？
　　老杨：先交报名费，二钱银子！
　　郭芙蓉：二钱？（吕秀才路过）没问题！（把吕秀才揪到一边）借我点钱。
　　吕秀才：多少？
　　郭芙蓉：你有多少？
　　吕秀才数银子，被郭芙蓉抢过。
　　吕秀才：什么时候还？
　　郭芙蓉：等着吧！
　　郭芙蓉把银子递给老杨。
　　郭芙蓉：赶紧开始……我没时间啦！
　　杨蕙兰：那就承让了！
　　杨蕙兰拔刀出鞘，忽觉不对，抬头看，两把刀都只剩下刀把。
　　正趴着门偷看的白展堂，顿时缩回头去。
　　再看郭芙蓉，正慢镜头飞奔过来。
　　郭芙蓉：霹雳连环腿腿腿腿腿……
　　黑屏，一阵乱响！
　　杨蕙兰：（甜腻腻）奴家从此便是你的人了……
　　郭芙蓉：啊？
　　【大堂
　　李大嘴悲愤欲绝，郭芙蓉诚惶诚恐。
　　白展堂：别人捡便宜也就算了，你说你一女的，跟着瞎凑什么热闹啊？
　　吕秀才：整整二钱银子（Ｗ）该花还是得花……
　　佟湘玉：鞋也踢破了，赶紧补了去，叫人看见，多不好听！
　　郭芙蓉：到底是看还是听啊？（Ｗ）得补，得补，我这就去！
　　杨蕙兰：相公要去哪儿啊？（走下楼来）
　　郭芙蓉：谁是你相公？
　　杨蕙兰：相公，你这是什么意思？
　　郭芙蓉：别叫相公啦，我听着别扭。
　　杨蕙兰：好吧，相公（Ｗ）那我改个称呼好了。
　　李大嘴：改一个改一个。
　　杨蕙兰：那就叫夫君好了！夫君……（凑过去，小郭紧躲）
　　郭芙蓉：杨姑娘，我这人吧……缺点特别多。
　　杨蕙兰：我就喜欢有缺点的，真实！
　　郭芙蓉：我不爱洗澡！
　　杨蕙兰：我就喜欢不爱洗澡的，随性！
　　郭芙蓉：我睡觉爱打呼。
　　杨蕙兰：我就喜欢爱打呼的，爷们儿！
　　郭芙蓉：我还老去喝花酒。
　　杨蕙兰：我就喜欢喝花酒的，有情趣！
　　郭芙蓉：我闲着没事还爱打老婆。
　　杨蕙兰：我就喜欢打老婆的，打是疼骂是爱，以后你一天不打我，我就跟你急。
　　郭芙蓉：我我我已经有老婆啦！
　　杨蕙兰：我……我就喜欢有老婆的！
　　众人：为什么呀？
　　杨蕙兰：妾比老婆受宠多啦！
　　郭芙蓉：我也有妾，十来个呢。
　　杨蕙兰：那就更好啦，一大家子人，热热闹闹的，吃起饭来都格外香。
　　郭芙蓉：香不了，我家穷的都揭不开锅啦！
　　杨蕙兰：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不管你贫还是富，好还是孬，我都跟定你了！
　　郭芙蓉：哪怕我是个女的？
　　杨蕙兰：（坚定地）哪怕你是个（惊）女的？
　　郭芙蓉：对不起，我是个女的女的女的……（每句女的，都换一个拍摄角度）
　　杨蕙兰：你你……你跟我开玩笑呢对吧？
　　郭芙蓉脱帽，长发滑落，特写，真正的慢镜头。
　　场景全面进入洗发水广告。
　　郭芙蓉：以前的我，也和你一样，头发枯黄，还有分叉（长发特写，木梳梳不动）可是自从我用过芝麻油之后，一切……就都不一样了，它富含维生素原BFive，可以深入滋养你的秀发，从发梢到发根（筷子夹起酱油面晃动，看似头发特写，拉开镜头，面条被大嘴吃掉）试试看（梳子轻松滑下，拿起看，没齿的梳子）你也可以做得到。
　　杨蕙兰：我我（冲上）我跟你拼了！
　　佟湘玉：慢着，杀她可以，但得先把道理讲清楚。
　　杨蕙兰：杀人还需要道理吗（W）好吧，你说。
　　佟湘玉：这件事，小郭确实有错，但最大的错，还是在你。
　　杨蕙兰：我？我有什么错？
　　佟湘玉：比武招亲，本身就是个很荒谬的想法。
　　杨蕙兰：你什么意思啊？
　　佟湘玉：只通过一场比武，就能招到意中人吗？你的另一半，有一身好武功就够了吗？
　　杨蕙兰：够不够的……跟你有啥关系？
　　佟湘玉：就拿我来说吧，我想找的另一半，首先是要疼我，怜我，懂得呵护我，永不背叛我……
　　杨蕙兰：咱z一样啊。
　　佟湘玉：不一样，我要的，只是一个合格的夫君，而不是一个只会打打杀杀的盖世豪侠。
　　杨蕙兰：话是不假，可江湖险恶，没点武功，怎么保护我啊？
　　佟湘玉：呵呵，对于普通女子来说，有钱有势、或是武功盖世的男人，确实能给人安全感，可是你，还会需要这个吗？
　　杨蕙兰：我……我也不知道。
　　佟湘玉：我说了这么多，其实就是一句话，幸福的多少，和武功的高低，有必然联系吗？
　　杨蕙兰：（愣了会儿）嗯，谢谢你，我想我知道，这条路该怎么走了。
　　郭芙蓉：觉悟得够快的啊（Ｗ）我这是夸你呢。
　　杨蕙兰：用不着，你有空多练练轻功吧。
　　郭芙蓉：练轻功干嘛？
　　杨蕙兰：到时候你就知道了……诸位保重，后会有期（出门）
　　郭芙蓉：有期有期，有空常来玩（被瞪了回来）没空就算了啊（逃回后院）
　　大嘴苦着脸趴到门口：蕙兰……
　　【大堂，夜
　　李大嘴保持原来的动作，趴在门口，郭芙蓉在旁边转来转去。
　　李大嘴：蕙兰……
　　郭芙蓉：轻轻地走了，正如她轻轻地来，挥一挥双刀……只剩下俩刀鞘。
　　李大嘴：说什么呐？
　　郭芙蓉：这都多少天了，您也该歇会儿了吧？再这么耗下去，身子骨吃不消。
　　李大嘴：我自己的事，用不着您操心！
　　郭芙蓉：别生气啦，大不了我陪你个老婆就是了。
　　李大嘴：你拿什么陪？
　　郭芙蓉：我……
　　李大嘴：你就算了吧，你想嫁，我还不想娶呢。
　　郭芙蓉：凭什么呀？我哪点配不上你啊？哎你要真那么喜欢比武招亲，以后我单给你摆一局！
　　邢捕头进门吓一跳：又要比？
　　郭芙蓉：别激动，没你什么事儿。
　　邢捕头：幸好没我事儿……有个好消息，和一个坏消息，先听哪个？
　　李大嘴：好的。
　　邢捕头：黑风寨已经被扫平啦，现场一片狼籍，那帮山贼，不是缺了胳膊就是少了腿。
　　郭芙蓉：喔？你们的办事效率很高嘛。
　　邢捕头：不是我们干的，下面说坏消息，还有一小撮山贼流窜在外，随时会过来寻仇。
　　李／郭：寻什么仇？
　　邢捕头：据在场的山贼供认，有位女子在山寨门口比武招亲，致使山贼死伤大半，事后，该女子说自己住在七侠镇，欢迎来报仇……
　　李／郭：啊？
　　邢捕头：别怕别怕，还有个好消息和坏消息，先听哪个？
　　李大嘴：坏的！
　　邢捕头：她说她叫郭芙蓉。
　　郭芙蓉：啊？
　　邢捕头：下面说好消息，该女子临走前，对山贼严刑逼供，把方圆五百里的山寨，全都问出来啦！
　　郭芙蓉：那也就是说……天呐！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

12.郭芙蓉荣登追杀令
更新时间2008-12-30 10:46:13  字数：7496

　《武林外传》之《郭芙蓉荣登追杀令》
　　【１大堂，黄昏
　　【李，郭，佟，白，吕，莫
　　大嘴面无表情，坐在楼梯上。
　　众人在吧台小声商量，指指点点，摇头叹气。
　　小郭从厨房出，端了碗面送了过去。
　　郭芙蓉：来来来，吃点吃点，热腾腾的青菜肉丝面……
　　李大嘴：（推）拿走！
　　碗晃，汤洒，小郭被烫，尖叫，四处乱转，把碗砸桌上。
　　郭芙蓉：李大嘴，你到底想干什么？
　　李大嘴：（慌）我……我不饿！
　　佟湘玉：都两天没吃东西了，还说不饿？你这是要成仙呐？
　　吕秀才：别说他了，大嘴的心情，我能理解！
　　李大嘴：（感激）兄弟……
　　吕秀才：他这种心情，就像当年的八戒离开高老庄！
　　李大嘴：可不是……你才是八戒呐！
　　郭芙蓉：去，不许胡说，大嘴能跟八戒比吗？
　　白展堂：人老猪好歹还娶上媳妇了呢，你再瞧咱老李？
　　李大嘴：我也能娶上，要不是小郭添乱，我跟蕙兰早成了，回头她耕田来我织布，她挑水来我浇园……
　　佟湘玉：她挑水，你浇园？你倒真不客气哈？
　　李大嘴：（伸出双臂）蕙兰，你冷不冷，饿不饿，想你的心情好忐忑……
　　众人：呕～～
　　李大嘴：（自制回音）杨杨杨，蕙蕙蕙，兰兰兰……
　　门外传来声音：我我我，来来来，啦啦啦？
　　众人一惊，小贝笑嘻嘻进门。
　　李大嘴：（恶）莫小贝！
　　小贝惊恐地扑到佟怀中：嫂子！
　　佟湘玉：不怕不怕……
　　郭芙蓉：（嘀咕）自己不争气，还好意思拿孩子撒气？
　　李大嘴：（急）你说啥玩艺？
　　郭芙蓉：本来就是，蕙兰临走之前，看没看你？
　　李大嘴：看了，那能咋的？
　　白展堂：趁这机会，一伸手，一呼唤，再搭住肩膀往回那么一搂……
　　李大嘴：那我这俩膀子就得让她当场卸下来。
　　白展堂：还是没种啊，怨不得旁人！
　　李大嘴：（急）我没种？我没种？
　　郭芙蓉：有种……你就干点爷们该干的事，别老腻腻歪歪的！
　　李大嘴：好好好，今儿就让你看看（高举面碗）啥叫爷们（想摔，舍不得，放下，拿筷子筒，摔下）
　　静场，众人盯着大嘴，大嘴自觉不妥。
　　李大嘴：那啥，晚上想吃啥，我这就给你们做去（溜）
　　白展堂：预备……起！
　　众人：（唱）没种，没种，他就是没种……
　　大嘴闷哼一声，头也不回奔回厨房。
　　【２大堂，夜
　　【李，白，郭，佟，邢
　　晚饭过后，小郭起身收拾碗筷。
　　李大嘴：等会儿（拿馒头刷盘子）行了！
　　佟湘玉：一顿饭吃八个馒头，你就不怕撑着？
　　白展堂：吃吧吃吧，胆量不大，架不住咱饭量大呀！
　　大嘴扔馒头，回后院，小郭端着碗筷跟出。
　　邢捕头冲进来，四处张望，小声说话。
　　邢捕头：小郭不在吧？
　　白展堂：你找她啊？（喊）郭芙……（被邢捂嘴）咋的啦？
　　邢捕头：小郭出大事了，上次比武招亲那女的，砍了好多山贼，砍完之后，嫁祸给小郭，结果剩下的山贼凑了三万两银子，要追杀小郭。
　　佟湘玉：光天化日朗朗乾坤，我看谁敢？
　　邢捕头：真有敢的，黑道三大家族，五毒教、飞刀门，和天残派，都想赚这笔钱，各自派了高手来取小郭的命，最快今晚，最迟明晚，就要在这碰头了！
　　佟湘玉：啊……展堂？
　　白展堂：没事没事，都派了谁呀？
　　邢捕头：五毒教派来的是孝敬二老！
　　佟湘玉：这也算外号？
　　白展堂：对呀，一个孝长老，一个敬长老，合起来就叫孝敬二老。
　　邢捕头：飞刀门派来的是美丽不打折！
　　白展堂：那是姐妹俩，姐姐叫美丽，妹妹叫打折。
　　佟湘玉：那就应该叫美丽打折啊？
　　白展堂：她姐老问，我美吗？谁敢说不，把腿打折，所以就叫美丽？不！打折！
　　邢捕头：天残派派来的是……
　　白展堂：（惊）不会是上官云顿吧？
　　邢缓缓点头，白脸色难看，佟困惑不解。
　　佟湘玉：那个上官云顿，很厉害吗？
　　白展堂：他是天残派第一高手，也是整个黑道最残忍、最没人性的杀手，任何人，只要被他盯上，死相都会很难看，非常、十分、极其的难看！
　　佟湘玉：那那……那可咋办呀？
　　白展堂：事已至此，只有一个办法了……
　　【３厨房，夜
　　【郭，佟，白，李
　　小郭正洗着碗，忽然把碗一撩。
　　郭芙蓉：（惊）放假？
　　佟湘玉：对对对，鉴于你最近的表现，我决定，让你回家呆两个月。
　　郭芙蓉：（疑）我最近表现好吗？
　　佟湘玉：岂止是好，简直就是出类拔萃、触类旁通！
　　郭芙蓉：这俩词是一个意思吗？
　　白展堂：甭搭理她，那就是一文盲，赶紧回屋收拾东西，我这就送你回家！
　　郭芙蓉：你送我？（疑）你为什么要送我？
　　白展堂：呃……难道你还没看出来吗？我对你早就……（媚眼）
　　郭芙蓉：（躲）喂喂喂，我对你可没兴趣啊！
　　白展堂：没兴趣可以慢慢培养嘛，走走走！
　　佟湘玉：去吧去吧，祝你俩百年好合、终成眷属！
　　白拽着小郭，往外推搡，小郭挣扎，大嘴入。
　　李大嘴：干啥呢这是？
　　郭芙蓉：（扑上）大嘴哥救我！
　　白展堂：这边没你事，回屋呆着去！
　　李大嘴：要回你回，这可是我的地盘！
　　白展堂：葵花……
　　大嘴急逃：回见了您呐！
　　郭芙蓉：李大嘴，你就是没种！
　　大嘴又回：白展堂，有种你就点死我好啦，点死我点死我……
　　佟湘玉：（吼）有人要追杀小郭！
　　白展堂：最快今晚，最迟明晚，黑道五大高手就到了，全都是因为你那倒霉蕙兰。
　　李大嘴：那……那还等啥呀？赶紧逃吧！
　　郭芙蓉：我不逃，我逃了你们咋办？你以为谁都跟你似的？
　　李大嘴：我……我还就不信了（冲出去）谁要杀小郭？先过我这关，有种的出来单挑！群殴也成，爷爷行不改名坐不改姓，李家沟九代单传李大嘴是也……
　　【４厨房，夜，接上场
　　大嘴还在叫骂，嗓子嘶哑，众人摇头苦笑。
　　李大嘴：来呀你倒是，有种就出来呀，爷爷等着你们呐……
　　屋顶瓦响，白神色一凛，冲到天井，把大嘴拽回。
　　与此同时，噗噗噗噗，破风声。
　　李大嘴：干啥呀？放开我，有本事叫他们来，来呀……
　　白展堂：他们已经来了（指）往那儿看！
　　地上钉着一排飞刀，大嘴吓了一跳。
　　李大嘴：还敢偷袭老子，太不要脸了吧？
　　屋顶有人说话，只听声不见人。
　　折扣：姐，他骂你！
　　白朝众人作个手势，悄悄朝大堂走。
　　美丽：楼下的，你知不知道姑奶奶是谁？
　　李大嘴：爱谁谁，听声就知道是个满脸麻子的窝瓜脸！
　　打折：姐，他又骂你！
　　美丽：楼下的，姑奶奶明明是瓜子脸！
　　李大嘴：你说的是西瓜子吧？还是拿酱油浸过的！
　　打折：姐，他变着法骂你！
　　美丽：楼下的，有种到院里来！
　　李大嘴：楼上的，有种到厨房来！
　　两人同时：你下来，你上来……（来回数次）
　　美丽：楼下的，你你……你就是没种！
　　李大嘴：我没种？我没种？你等着……
　　大嘴朝外冲，小郭和佟死活拽住。
　　李大嘴：放手，让我跟那酱油窝瓜老马脸绝一死战……
　　打折：姐，他怎么老骂你呀？
　　美丽：楼下的，你……你等着，姑奶奶这就下来！
　　众人大惊，大嘴腿一软。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　静场，半晌，大嘴反应过来，冲出去。
　　李大嘴：来呀来呀，有种的跟爷爷单挑啊……
　　【５大堂，清晨
　　【白，郭，佟，李，邢，吕
　　大嘴捏着嗓子轻咳，小郭端水过来，大嘴喝下，继续咳。
　　白展堂：喊呐，再接着喊呐！
　　李大嘴：抓都抓起来了，我还喊啥呀？
　　郭芙蓉：这才俩，后面还有仨呐！
　　李大嘴：行，你让他们来，我骂不死他们！
　　邢捕头入：亲娘咧，那个美丽，长得跟美猴王似的，亏她好意思到处问，她那个妹，比她还丑，美丽要是一百分，打折就只剩零点一分了。
　　吕秀才：有那么丑吗？
　　白展堂：我是从背后点的穴，一看正脸，吓的腿都软了。
　　邢捕头：呆会儿再软，五毒教的长老转眼就到，看来又是一场恶战啊！
　　大嘴又冲了出去：五毒教的听着，你大嘴爷爷在这儿等着呐，有种就出来单挑（被白拽回）干啥呀？放手放手，听见没有？
　　佟湘玉：（吼）放手，让他去，他那么想死，就随他去好了。
　　李大嘴：（慌）掌柜的？
　　佟湘玉：一点忙也帮不上，整天就知道胡咧咧。
　　李大嘴：谁叫他们说我没种的？我要没种，敢这样吗？（又冲出去）五毒教的听着，有什么手段，尽管使出来，爷爷要是皱一下眉头，就跟你姓！
　　屋顶传来苍老的声音：这可是你说的，有本事别往屋里躲……
　　话音未落，空中传来“嗡嗡嗡”的声音。
　　李大嘴：什么声儿啊？
　　白展堂：蚂蜂！
　　大嘴逃进来，关门，嗡嗡声越来越响，门窗被撞得乱响。
　　白展堂：不好，门窗有缝，赶紧进厨房！
　　众人先后奔进厨房。
　　【６厨房，清晨
　　【白，郭，佟，李，邢，吕
　　白从灶中抽了几根点燃的柴和，交给众人。
　　白展堂：挥起来，让烟散开，越浓越好！
　　众人一通猛挥，厨房转眼黑烟弥漫，咳嗽声连连。
　　半晌，嗡嗡声逐渐远去，众人惊魂未定。
　　佟湘玉：展堂？
　　白展堂：嘘……
　　屋顶传来争吵之声，只听声，不见人。
　　老太：敬长老，早叫你别用追魂蜂，非用，直接放我的夺命蝎，哪会有这种事？
　　老头：大敌当前，你少说两句能憋死啊？
　　老太：我说什么啦？你自己没本事，冲我发什么火啊？
　　老头：孝长老，我敬你是妇人，你不要得寸进尺！
　　老太：我还得意忘形呢，这事要传出去，看你这张老脸往哪儿搁，啊……你敢放五步蛇咬我？
　　老头：你先答应我，这事不外传，否则别想要解药，啊……你疯啦，拿夺命蝎蜇我？
　　老太：你不仁，那就别怪我不义喽，啊……我的纤纤玉手！
　　老头：给你最后一个机会，解药在哪儿？啊……我那海一般广阔的胸膛！
　　老太：哈哈，敬长老，你也有今天，啊……我的修长美腿！
　　老头：孝长老，下辈子见吧，啊……我那山一般强健的臂膀！
　　老太：使劲咬他，别松口，啊……我的烈焰红唇！
　　老头：停手，再拼下去咱俩都是一死，啊……我那水一般冰冷的后腰！
　　老太：别怪我，蝎子是活物，逮哪儿蜇哪儿，啊……我的如水双眸！
　　老头：死老太婆，早知今日何必当初，啊……我那火一般炽热的肱二头肌！
　　屋顶惨叫声此起彼伏，过了一会儿，悄无声息。
　　半晌，大嘴反应过来，冲出去。
　　李大嘴：来呀来呀，有本事放蝎子咬我呀，爷爷要是皱一下眉头，就是你养的……
　　【７大堂，日
　　【白，郭，佟，李，邢，吕
　　邢下楼：亲娘咧，孝敬二老死得太惨了，浑身发黑，都不成人形了。
　　佟湘玉：那咋不赶紧抬下来呢？
　　邢捕头：房顶上全是蝎子，谁敢上啊？（冲白）要不你去？（白躲）你去？（郭躲）你去？
　　李大嘴：我去好了！
　　吕秀才：等等，你不怕被蜇死啊？
　　李大嘴：蜇就蜇呗，谁叫咱比某些人有种呐？
　　佟湘玉：（怒）李大嘴，你有完没完？
　　白展堂：就为了证明自己有种，把命都搭出去，这不有病吗？
　　郭芙蓉：病得还不轻！
　　李大嘴：我……我这不是让你们逼出来的？
　　佟湘玉：大嘴啊，有种和鲁莽，完全不是一码事。
　　李大嘴：有啥区别啊？
　　佟湘玉：我有个堂兄，从小脑子就瓜得很，别人激他，说他不敢打架，他就非要打给人家看，自己受伤不算，还得给人家赔银子，别人说他不敢酒后骑马，他非要骑，结果从马上摔下来，断了十几根肋骨，别人说他不敢下水，他大冬天就往湖里跳，结果冻出一身毛病，现在还在炕上躺着呢，他这样就叫鲁莽。
　　白展堂：听明白没有？
　　佟湘玉：有些事，明明有更好的解决办法，你不去理会，反而没头没脑乱冲一气，这只能说明你愚蠢，而不是有种。
　　李大嘴：那啥才叫真的有种啊？
　　白展堂：（拍他肚子）等你真有了种，你就知道啥叫有种了！
　　李大嘴：嗯……你才有了种呐，你还十月怀胎呐！
　　佟湘玉：好了好了，赶紧收拾一下，准备开饭，折腾了一晚上，把我给饿的。
　　众人四散，佟四处看看，叹口气。
　　佟湘玉：一二不过三，不知道这次能不能挺过去。
　　邢捕头：肯定能！
　　佟湘玉：为啥？
　　邢捕头：现在才演到第六集！
　　佟湘玉：我们是主角，肯定死不了，可你……
　　邢捕头：（变脸）我还有事，先走一步，留步，留步……（慌张出门）
　　【８大堂，夜
　　【白，郭，佟，李，吕
　　晚饭过后，大嘴到门口张望。
　　李大嘴：咋回事啊？都一整天了，咋还不来呢？
　　白展堂：等谁呢他这是？
　　李大嘴：你不说还有个上官云顿吗？（喊）再不来我们可打烊了啊！
　　白展堂：别喊啦，该来的，迟早会来，不该来的，请也请不来。
　　李大嘴：我倒希望他早点来，省得心里没抓没挠的（唱）你快些来，我已经承受不来，你快些来……
　　佟湘玉：好了好了，有这功夫，你上楼看看，要是蝎子都跑了，就叫老邢来抬人。
　　大嘴哼着曲上楼，众人起身收拾碗筷。
　　上官入，满脸堆笑，点头哈腰，从头到尾都是推销员的范儿。
　　白展堂：对不住，我们已经打烊了！
　　上官：是啊？这个……实在抱歉，在下是来找人的！
　　白展堂：找谁呀？
　　上官：郭芙蓉小姐，在这儿吗？
　　众人一惊，下意识缩成一团。
　　佟湘玉：你……你找她有何贵干？
　　上官：是这样，我呢，是受上级指派，来取她的性命，麻烦帮我通报一下！这是我的名贴，请多指教！
　　白展堂：你就是上官云顿？
　　上官：正是在下，还未请教？
　　吕秀才：他就是传说中的盗圣，盗中之圣！
　　佟湘玉：恶得很我告诉你！
　　上官：啊……原来是白先生，久仰久仰，您也是来公干的？
　　白展堂：废话少说，小郭的命我保了！
　　上官：这样啊？（挠头）能不能再通融一下？
　　众人：不能！
　　上官：喔……那好吧，既然这样，我就把大家都送上西天，省得郭小姐路上寂寞，大家有什么遗言，就赶紧写下来，我的时间不宽裕，所以这次就不折磨大家了，保证让大家开开心心上路，平平安安回老家。
　　上官打开包，逐一拿出皮鞭，刮刀，绳子，药瓶……
　　【９大堂，夜，接上场
　　桌上一大堆东西，小郭想动手，白示意她等等。
　　上官：这些工具都是我精心挑选出来的，每一种都经历过上千次的测试，用户满意度达到99.999%，这根上吊绳，还得到过杀手协会的年度发明大奖，请大家放心使用，我象征性收点租借费就行。
　　佟湘玉：你杀我，还得向我收费？
　　上官：这是圈里的规矩，有意见可以向杀手协会，或我的上级单位天残派投诉，我一定效劳！
　　郭芙蓉：还是我来为你效劳吧……排山倒海！
　　白展堂：危险！
　　小郭被上官拍翻在地，口吐鲜血，秀才扑过去扶住。
　　大嘴走到楼梯口，见状一惊，赶紧缩回头去。
　　上官：啧啧，你太不乖了，我要惩罚你，把你留到最后一个，尽我毕生所学，折磨你三天三夜……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　上官反手一掌，白捂着胸口踉跄倒地，佟扑上。
　　上官：啧啧，白先生那么大名头，竟然也搞偷袭？真是闻名不如见面，看在咱都是黑道中人的份上，就从你开始吧！
　　上官在桌上挑了半天，拿了根绳子，朝白走过去，佟伸手拦。
　　佟湘玉：要杀他，先杀我好了！
　　上官：也好，能麻烦你把脖子伸进来吗？谢谢，呆会儿要是觉得有点疼，千万不要挣扎，否则会更疼。
　　上官套住佟的头颈，刚想发力。
　　李大嘴：老贼，朝这儿看……
　　上官朝上看，大嘴把一堆蝎子撒下来。
　　上官随手一挡，拍拍衣裳：呵呵，兄台以前没练过暗器吧？
　　李大嘴：我……我跟你拼啦！
　　大嘴往楼下冲，上官忽然“啊”一声，抬手看，几只蝎子粘在手上。
　　上官：怎么会这样？
　　李大嘴：别怪我，这蝎子可是活物，逮哪儿蜇哪儿。
　　上官浑身麻痒，惨叫着奔出去，声音越来越远，直到悄无声息。
　　【１０大堂，日
　　【白，郭，佟，李，邢，吕，莫
　　邢捕头进门：亲娘来，那个上官死得太惨了，浑身上下叫他挠的没一块好皮，看着跟烤乳猪似的。
　　众人：噫……啧啧！
　　郭芙蓉：大嘴，那么多蝎子，还都有剧毒，你抓的时候不害怕呀？
　　李大嘴：怎么不怕？但再怕也得上啊，否则你们咋办？
　　佟湘玉：大嘴，现在知道有种和鲁莽的区别了？
　　李大嘴：嗯，区别在于，将要面对的事，是否值得你去冒险，如果值，就叫有种，不值，那就叫鲁莽！
　　邢捕头：说的好，早就知道你是最有种的，跟我走吧！
　　李大嘴：上哪儿去啊？
　　邢捕头：上官云顿还在衙门口躺着呐，我人手不够，你过去帮我抬一下。
　　众人齐看大嘴，大嘴后退。
　　李大嘴：我不去啊，我见血就晕（逃）
　　白展堂：你不去谁去呀？咱这儿属你最有种，跑啥呀你？（追下）
　　邢捕头：对了，还有个事，刚接到线报，黑道三大家族悬赏十万两，追杀小郭。
　　众人：啊？
　　小郭腿一软，背过气去，佟扑过去掐人中。
　　邢捕头：我没说完呢，追杀令是发了，但是没人敢接。
　　吕秀才：为什么呀？
　　邢捕头：五大高手都歇菜了，谁还敢来？
　　郭芙蓉：早说呀你……
　　屋顶传来粗重声音：谁说没人敢来？啊哈哈哈……
　　众人吓得缩成一团。
　　屋顶，小贝捂着嘴笑成了一朵花。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

13.欠巨债小郭以身许
更新时间2008-12-30 10:46:51  字数：8464

　大型古装言情剧《武林外传》之《欠巨债小郭以身许》
　　【佟寝
　　桌上放着胭脂、粉饼。一张红纸抿在嘴上，放下时，已是烈焰红唇。
　　拿起胭脂有些犹豫，想了想，往镜子上涂了两团，把脸凑近了试看。
　　佟湘玉：好一个闭月羞花、沉鱼落雁的绝世美人儿(er2)
　　郭芙蓉推门进来，佟老板起身挡住化妆台。
　　佟湘玉：出去出去，我正忙着。
　　郭芙蓉：哈哈，你也开始化妆了？
　　佟湘玉：不要喊不要喊……我不是怕别人听见，我是怕你把嗓子喊坏了，不好招呼客人。
　　郭芙蓉拿胭脂：这一盒得多少钱啊？
　　佟湘玉：别动……呵呵，你年纪还小，过早开始化妆，对皮肤不好。
　　郭芙蓉：谁抹它呀？通红两团，看着跟猴屁股似的。
　　佟湘玉：你才是猴屁股！猴头猴脑猴爪子！
　　郭芙蓉：那是白展堂。
　　佟湘玉：小郭，我最后一次警告你……不要拿别人的缺陷开玩笑。
　　郭芙蓉坏笑：喔？
　　佟湘玉：笑啥么，我不是那个意思！
　　郭芙蓉：那你是哪个意思啊？
　　佟湘玉：反正不是你说的那个意思，你找我到底啥事么？
　　郭芙蓉：这两天吕秀才不大对劲，老躲柜台后头偷看我，我一扭头，他就冲我笑（学）就这样！
　　佟湘玉：是吃坏肚子了吧？
　　郭芙蓉：要光是淫笑也就算了，他还骚扰我。
　　佟湘玉：（拍案而起）太不像话了……我咋就不信呢？他敢骚扰你？
　　郭芙蓉掏出一块破布：这是证据！
　　佟湘玉：他他他（比划撕衣服的手势）啊？
　　郭芙蓉：他敢！这是他的衣裳，刚才我正干活呢，他偷偷跟在后头，我一转身，他也跟着转身，我一脚踩住他的下摆，他往前一挣……咔嚓！
　　佟湘玉：然后呢？
　　郭芙蓉：他就去东大街了。
　　佟湘玉：去那儿干吗？
　　郭芙蓉：补门牙。
　　佟湘玉：听起来，这个事情的性质，好像还有一点严重，我决定……再观察两天，看看情况，如果他真对你伸出魔掌……
　　郭芙蓉：那我就再让他去一次东大街！
　　【男寝，夜
　　吕秀才：芙蓉，最近可好？生活有困难吗？有困难要说，没有困难制造困难也要说，这里就是你的家，咱俩就是亲兄妹，俗话说，亲兄妹明算帐，你欠我那二钱银子，是不是该还了，子曾经曰过，唯女子与小人难养也，子都不养，我就更不能养了，那钱你必须得还我，现在就还……不还是吧？那就对不住了！啊打……
　　吕秀才耍绳子，不小心挂在房梁上，正往下拽。
　　李大嘴推门进来，大惊，转眼把吕秀才放倒在地。
　　吕秀才：你干什么？把脚拿开！
　　李大嘴：千万要想开点儿，人生没有过不去的坎儿！
　　吕秀才：谁说我想死啊？就算死，也得等我把债讨回来再说。
　　李大嘴：什么债？
　　吕秀才：你先把脚拿开！
　　李大嘴扶起秀才：怎么回事？谁敢欠咱的钱不还？
　　吕秀才：那是我的钱！
　　李大嘴：甭管是谁的钱，都不能不还，跟哥说，谁这么大胆子？我还就不信了！黑道还是白道，你只管开口，动手的事儿交给我，俩膀子够不够？
　　吕秀才：一共才二钱银子……
　　李大嘴：你甭管了，这事儿交给我，卸完膀子，再卸俩腿，还不够？没关系，眼睛耳朵全给他挖喽，外带半块鼻子……
　　吕秀才：为什么是半块鼻子？
　　李大嘴：你不得给人留个喘气的地儿啊？做人不能赶尽杀绝你说是吧？
　　吕秀才：已所不欲，勿施于人！
　　李大嘴：说的对，己所不欲，务必施于人。
　　吕秀才：那个勿字，不当务必讲。
　　李大嘴：随便怎么讲，道理都一样，秀才，甭看我书念得少，心里跟明镜似的，欠债还钱是天经地义，谁敢跟你过不去，那就是跟我过不去，跟我过不去，那就是跟我姑父过不去，跟我姑父过不去，就是跟朝庭过不去，你问问他，敢跟朝庭过不去么？
　　吕秀才：她倒是真敢！
　　李大嘴：谁，你快说他是谁？
　　吕秀才：郭芙蓉！
　　李大嘴：嗯？
　　吕秀才：那天她比武招亲，问我借了二钱银子的报名费，你看你要是方便的话……
　　李大嘴：哎哟，瞧我这记性，锅上还坐着开水呢，我得赶紧把油饼炸了！（迅速溜走）
　　【大堂
　　镜中的美人唇红齿白，脸蛋儿飞红，顾盼生姿。
　　佟老板收起小镜子，款款下楼。
　　睡梦中的白展堂眉头紧锁，鼻翼歙张，猛醒，
　　白展堂：不好！
　　白展堂捂着鼻子朝外窜，与刚进门的邢捕头师徒擦肩而过。
　　邢捕头刀出鞘：有杀气！
　　燕小六拔刀：帮我照顾好我娘！（冲进去，头晕脚软）什么味儿啊？
　　白展堂在外面喊：子夜迷魂香！
　　邢捕头转身逃出：生命在于运动。
　　燕小六跟着逃走：长跑有益健康！
　　酒客们纷纷逃走，室内转眼没人了。
　　郭芙蓉托着餐盘入：人呢？
　　佟湘玉：逃命去了！
　　郭芙蓉：哎哟喂，那盒胭脂你不会全给抹了吧？
　　佟湘玉：你看效果咋样么？
　　郭芙蓉：我不能说。
　　佟湘玉：为啥么？
　　郭芙蓉：您吩咐过，不能拿别人的缺陷开玩笑。
　　佟湘玉：那你就严肃一点（左右看看）我这个应该咋弄嘛？
　　郭芙蓉：首先，你必须搞清楚，女人的美，由内而外……
　　佟湘玉：我知道！内练一口气，外练筋骨皮！
　　郭芙蓉：什么乱七八糟的，我是说，别光顾着涂胭抹粉，还得准备两样可心儿的首饰。
　　佟湘玉拔下簪子：我有首饰啊！
　　郭芙蓉：您那是草标，不知道的还以为卖身葬父呢。
　　佟湘玉：好首饰谁都喜欢，问题哪有闲钱啊？
　　郭芙蓉：你屋里那几大箱……
　　佟湘玉：那些都是嫁妆，我娘说，这是她娘留给她的，她一样没动，全都留给我了。
　　郭芙蓉：那你就拿出来戴啊。
　　佟湘玉：我娘说，那些嫁妆，没过门之前，绝对不能动，连看都不能看。
　　郭芙蓉：你现在这样，也勉强算是过门了。
　　佟湘玉：我娘说，过了门之后，还是不能动，也不能看。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：我娘说，这就是妇道。
　　郭芙蓉：您倒是守妇道了，有没有想过首饰的感受？
　　佟湘玉：首饰能有啥感受么？
　　郭芙蓉：老是被锁在漆黑的箱子里，孤苦伶丁，冷冷清清……你难道听不到它们的哭泣声吗？
　　佟湘玉：不要说了……怪慎人的！
　　白展堂冲进来：掌柜的，你还不快逃？
　　佟湘玉喜上眉梢：我没事，你不要担心喔……
　　白展堂：哎呀，你这脸咋的啦，咋整的这是？让开水烫啦？疼不疼啊？哎你咋不说话呢？
　　佟湘玉：你有这闲心，就把泔水倒了去。
　　白展堂沉吟着朝外溜：我最近一直在思考一个问题，如果当初虞姬没有自刎，现在会是什么样……
　　佟湘玉跟出去：你倒提醒我了，倒完泔水，顺便把门口的鸡骨头也扫了。
　　郭芙蓉收拾桌子，吕秀才走到背后，手搭肩膀。
　　吕秀才：郭姑娘……
　　郭芙蓉一声大喝：分筋……错骨手！
　　“咔嚓”一声，黑屏。
　　吕秀才画外音：麻烦你帮我把左胳膊捡回来好吗，谢谢！
　　【佟寝
　　房间正中放着一口大箱子，佟湘玉站在一边，犹豫不定。
　　佟湘玉：你们不要哭喔，我这个人心肠软，就见不得有人受委屈，我这就放你们出来透透气！
　　转身反手掀开箱子，闭着眼睛，在箱子里乱摸，睁眼偷看，又迅速闭上。
　　佟湘玉：我没有看，没有看，妇道人家，这点规矩我还是懂的……那个谁，你们想不想出来活动活动筋骨啊？你说啥，大点声我听不见，再大点声，哎呀，想出来就早说嘛！
　　佟桂兰兴高采烈抄出一个铁管，愣住了：这是个啥么？
　　【天井
　　吕秀才从房间出来，右手拿了个信封，左手上着夹板。
　　吕秀才：不让说，没关系，我写下来……你自己看着办吧！
　　郭芙蓉拎水桶入，吕秀才把信交过去。
　　吕秀才：请你过目！
　　郭芙蓉接过信：写的什么？
　　吕秀才：你看了就知道了，全是常用字，喔，还有三个通假字，不过没关系，你应该能看懂的。
　　郭芙蓉：是么？（撕信）我最讨厌拐弯抹脚的，有什么话就直说！
　　吕秀才：喔……你还记得上次的比武招亲么？
　　郭芙蓉：往事不要再提，人生已多风雨！
　　吕秀才：纵然记忆抹不去，债与恨它还在心底！
　　郭芙蓉：真的要断了过去，让明天好好继续。
　　吕秀才：我对你仍有#%@$（原调哼哼）……我对自己无能为力！因为我……
　　郭芙蓉：停！别再说了，我已经发过毒誓，这辈子也不会跟人动手了（W）你那个纯属意外！
　　吕秀才：我知道……可我没让你动手啊。
　　郭芙蓉：动脚也不行，我永远都不会对任何人施以暴力了，永远！
　　吕秀才：先别走，我还没说完呐……
　　郭芙蓉：姓吕的！我敬你是个读书人，也请你尊重我，我们江湖中人，说出去的话就如同泼出去的水，我说不动手就不动手，谁敢造次，姑奶奶这柄青霜剑……咳，甭管有没有剑，我都叫他好看！
　　吕秀才：你说过不动手的！
　　郭芙蓉：那是没被逼到绝路上，不要逼我！（逼上）
　　吕秀才：我没有啊……
　　郭芙蓉：真的不要逼我啊！
　　吕秀才：我真的没有啊！（跪地）我知道错了！
　　郭芙蓉：别怕别怕，这里就是你的家，咱俩就是亲兄妹，我不会伤害你的，起来起来（喊）我叫你起来！
　　吕秀才豁然起身，忽然一声炸响，腿一软，再次匍匐到地。
　　郭芙蓉直窜了出去，吕秀才不住磕头。
　　吕秀才：我错了，我真的错了，那二钱银子您留着慢慢花吧，爱穿什么穿什么，爱买什么买什么，千万别客气，花完了再来问我拿……
　　【佟寝
　　窗纸被炸开一个大洞，边缘处冒着黑烟。
　　佟湘玉手持铁筒蓬头垢面，目瞪口呆。
　　郭芙蓉和白展堂先后冲入。
　　郭芙蓉：你手里这是什么呀？
　　白展堂：别碰！这就是传说中的唐门暗器……说不定有毒！
　　佟湘玉赶紧把铁筒扔进箱子。
　　佟湘玉：我不是故意的！
　　白展堂：没事没事，谁还没有个淘气的时候（W）别怕，一切有我！
　　佟湘玉趁机靠过去：可把我给吓死了！
　　白展堂闪到一边：我胆儿也不大。
　　郭芙蓉翻箱子，白展堂在旁边解说。
　　白展堂：判官笔、流星锤、狼牙棒、开山斧（迟疑）夺命锁！
　　佟湘玉：那就是普通的锁头，锁箱子用的。
　　郭芙蓉：哇……这把剑好漂亮啊！
　　白展堂：传说中的倚天剑，无坚不催，什么兵器都能削断了。
　　郭芙蓉：这又是什么呀？
　　白展堂：传说中的软猥甲，穿在身上，什么兵器都扎不透。
　　郭芙蓉：你穿上，我试试这剑。
　　白展堂：那我就成传说中的汆白肉了。
　　郭芙蓉：掌柜的，你这些宝贝哪儿来的？
　　佟湘玉：这些……就是我的嫁妆！
　　白／郭：啊？
　　佟湘玉：我现在终于知道我娘为啥不让我动了！去，把箱子搬走。
　　白展堂：搬到哪儿去？
　　佟湘玉：找个小黑屋把它锁起来。
　　郭芙蓉：要我说，你还不如直接卖了呢。
　　佟湘玉：不卖，这是我姥姥传给我妈，我妈再传给我的，我要原封不动地留着它。
　　白展堂：留它干吗呀？你又不在江湖上走动。
　　佟湘玉：留着它……给小贝作嫁妆。
　　白／郭：嘿……
　　【天井，夜
　　吕秀才撕花瓣：打我，不打我，打我……不打我，耶！还是算了，万一要是打我呢？打就打吧，二钱银子买条命，值了！
　　咬咬牙，敲郭芙蓉的门。
　　郭芙蓉睡眼惺忪开门出来：有事儿么？
　　吕秀才：也没什么大事，就想问问……你去没去过天下第<二>泉。
　　郭芙蓉：无锡惠山那个？
　　吕秀才：对啊对啊！
　　郭芙蓉：没去过。
　　吕秀才：我也没去过（W）但我听人说起过<二>次。
　　郭芙蓉：<二>次？
　　吕秀才：相当于两次，在第<二>泉旁边有个<二>清观。
　　郭芙蓉：<二>清观？
　　吕秀才：也有可能是三清，我记不清了，在那个道观里，有<二>个道士。
　　郭芙蓉：<二>个？
　　吕秀才：相当于两个，他们喜欢在第<二>泉旁边拉<二>胡，曲子就叫<二>泉映月。
　　郭芙蓉：你倒底想说什么呀？
　　吕秀才：你……你喜欢听音乐吗？（掏出钱袋，有节奏地晃动）听，铜钱互相撞击，发出的声音，多么清脆，多么悠扬，这才是真正的天籁之声啊……
　　郭芙蓉：啊……我知道你想干什么了？
　　吕秀才大喜：你终于明白啦？
　　郭芙蓉夺过钱袋：你见不得我吃苦，就特地送钱给我，秀才……你真好！
　　郭芙蓉进门，吕秀才悲愤欲绝，猛的拔出碧玉簪。
　　吕秀才：娘啊，你在天之灵一定要保佑我，把银子给讨回来……姓郭的，我跟你拼了！
　　狠狠敲门，郭芙蓉开门出来，吕秀才高举碧玉簪。
　　郭芙蓉：你手里拿的什么？
　　吕秀才胆寒缩手：没什么！
　　郭芙蓉：分筋……
　　吕秀才：别分别分（交出簪子）这是我娘留给我的！
　　郭芙蓉：你……你为什么要对我那么好？
　　吕秀才：嗯？
　　郭芙蓉：这么贵重的东西，你也给我？秀才，你叫我说你什么好呢？
　　吕秀才：不是不是……
　　郭芙蓉直接戴上：好看吗？
　　吕秀才：好看……不不，不好看！
　　郭芙蓉：再难看我也戴着，绝不辜负你一片心意。
　　吕秀才：我我我……
　　郭芙蓉：什么都别说了，从今往后，你就是我的亲哥哥！
　　郭芙蓉飘进门去，一声霹雷，吕秀才仰天悲鸣。
　　吕秀才：子啊……求求你把我带走了吧！
　　【男寝，夜
　　夜声中，一声声的抽泣，李大嘴豁然起身。
　　李大嘴：还有完没完？
　　吕秀才：没完，感情不是你的钱。
　　李大嘴：不就是二钱银子么？我帮你要去！
　　吕秀才：这可是你说的！
　　李大嘴：我说的，甭看我书念得少，道理都懂，什么叫朋友？什么叫义气？我比你明白！你的事儿就是我的事儿，你的钱……
　　吕秀才：还是我的钱！
　　李大嘴：瞧把他急的，我还贪你那点散碎银子啊？
　　吕秀才：我不是这意思，李大哥，你要是能把钱要回来，我就……
　　李大嘴：就借我一钱。
　　吕秀才：啊？
　　李大嘴：跟你开玩笑呢，都是自家兄弟，谈钱就外了，赶紧睡吧！
　　吕秀才：那你还帮不帮我要钱了？
　　李大嘴：呼……
　　吕秀才：一钱就一钱，你要尽快还啊。
　　李大嘴：发了工钱，我马上就还！
　　【大堂
　　邢捕头和燕小六对饮。
　　两只醉虾跳出坛外，被郭芙蓉一掌拍死。
　　邢捕头拔刀：有杀气！
　　燕小六起身踢凳子：帮我照顾好我舅姥爷！
　　郭芙蓉端菜上：还是先照顾好你这坛醉虾吧！
　　李大嘴拽着吕秀才上：郭姑娘，我这次来，就是要通知你……他找你有事！
　　吕秀才：啊？
　　郭芙蓉：什么事啊？
　　吕秀才：其实也没什么大事（下意识朝后躲）
　　李大嘴：你俩慢聊啊，锅上还坐着开水呢……
　　吕秀才：李大嘴！银子你不想要了是不是？
　　李大嘴含糊不清地说了一串：你上次比武招亲还欠他二钱银子报名费。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　李大嘴：你还欠他银子没还。
　　吕秀才：二钱！
　　郭芙蓉猛醒：哈哈，原来如此，我怎么那么糊涂……以为你真的转了性，这么点小帐还记在心里，枉我对你一片情意片情意片情意……（连着说造成回音效果）
　　空气凝固，吕秀才目瞪口呆。
　　心跳声，一下下的，半晌。
　　吕秀才迎上去：芙蓉……
　　郭芙蓉：你(li4)去(ki4)死(xi4)啦！
　　郭芙蓉转身奔出，吕秀才犹自回味。
　　李大嘴抹汗：吓我这一身汗，今儿才知道，什么才叫<杀气>……
　　忽听一声巨响，燕小六又把凳子踢飞了：帮我照顾好我二姨夫！
　　【天井
　　郭芙蓉冲入：掌柜的，你还管不管了？
　　佟湘玉：又咋了嘛？
　　郭芙蓉：吕秀才对我的骚扰变本加厉！
　　李大嘴：他还有那个胆儿？
　　郭芙蓉：听好了……（重咳一声）
　　吕秀才的声音骤起：关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。
　　李大嘴：嚎啥玩艺儿呢？
　　佟湘玉：鸟儿声声唱，落在河洲上，美丽俏姑娘，青年好对象。
　　李大嘴：哎呀，真看不出来，秀才还有这一手呢。
　　白展堂：那不是秀才写的……是李白！
　　李大嘴：不可能，李白的诗我知道……全是七个字的。
　　白展堂：呵呵，鹅鹅鹅，曲颈向天歌，这也是七个字的？
　　李大嘴：蒙谁呢？这首诗叫咏鹅……作者是白居易。
　　白展堂：白居易写的是咏蛇（W）也就是白娘子传奇！
　　郭芙蓉：别吵啦……掌柜的，这事怎么办，你给指条明路。
　　佟湘玉：我咋指么？他看上的是你，又不是我。
　　郭芙蓉：谁说他看上我了？他缠着我，是因为……我欠了他二钱银子。
　　白展堂：那你还他钱不就得了么。
　　郭芙蓉：我上哪儿找钱去啊？
　　佟湘玉拔下簪子：这个草标给你……卖身还钱去吧。
　　郭芙蓉：事以至此（拔下簪子）就休怪我无情了！
　　众人：你想干什么？
　　郭芙蓉递过簪子：你开个价吧。
　　佟湘玉：玉倒是好玉，可惜做工太差。
　　郭芙蓉：甭废话了，一两银子！
　　佟湘玉：二钱！
　　郭芙蓉：五钱，我不要当票！
　　佟湘玉：就二钱，不卖就算了，我这草标戴着也挺好。
　　郭芙蓉：别走别走……簪子是你的了！
　　【大堂
　　吕秀才眼神迷蒙，不时朝后院张望。
　　郭芙蓉直奔过来。
　　吕秀才迎上：芙蓉……
　　郭芙蓉把碎银子拍在桌上：银子还你！
　　吕秀才：你哪儿来的钱？
　　郭芙蓉：跟你没关系，咱俩现在两清了，以后再敢缠着我，小心另一条胳膊！（愤愤走开）
　　佟湘玉入，夸张地显白发簪。
　　吕秀才：这簪子是哪儿来的？
　　佟湘玉：问小郭买的！（被拔下）哎呀你小心点，玉器脆生着呢！
　　吕秀才端详簪子：郭！芙！蓉！
　　郭芙蓉奔出：今儿要不给你点颜色看看（看见簪子）我先回屋歇会儿！
　　吕秀才：站住！你为什么要卖了它？
　　郭芙蓉心虚：送给我，就是我的，我干吗不能卖啊？
　　佟湘玉抢回簪子：簪子还我！
　　郭芙蓉趁机溜走。
　　吕秀才：我我……我跟你拼了！
　　吕秀才纵身扑上。
　　郭芙蓉：分筋错骨手！
　　“咔嚓”一声，黑屏。
　　吕秀才画外音：麻烦你帮我把右胳膊捡回来好吗，谢谢！
　　【大堂
　　吕秀才垂着双臂抽泣，郭芙蓉不时偷看。
　　吕秀才：娘啊，你不要怪孩儿，不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，人善被人欺马善被人骑，你留给我的最后一件东西，我也没能留住，孩儿对不起你啊……
　　郭芙蓉走到佟湘玉旁边：把簪子还我！
　　佟湘玉：凭啥？这是我花钱买的！
　　吕秀才：娘啊……
　　郭芙蓉：那你就再卖还给我。
　　佟湘玉：不卖！这么好又这么便宜的首饰，上哪儿找去？
　　吕秀才：娘啊……
　　郭芙蓉：那你开个价吧！
　　佟湘玉：十两！
　　郭芙蓉：你不如去抢好了。
　　吕／郭：娘啊……
　　佟湘玉：五两，再低就不谈了。
　　吕秀才安静下来，盯着郭芙蓉。
　　郭芙蓉：不喊娘了？（吕秀才深呼吸）成交！五两就五两，姑奶奶花钱买一清静！
　　郭芙蓉接过簪子，走到吕秀才身边。
　　郭芙蓉：簪子还你！
　　吕秀才激发万分：你……
　　郭芙蓉：别误会，我只是不想欠你情！
　　吕秀才：你的大恩大德，吕轻侯永世难忘……（欢天喜地奔开）
　　佟湘玉：这话我怎么听着那么别扭呢？你俩到底谁欠谁啊？
　　郭芙蓉：谁欠谁都无所谓，最重要的是（轻舒双臂）世界终于清静啦！
　　佟湘玉：我要是你，我就不会这么想。
　　郭芙蓉：那你怎么想啊？
　　佟湘玉：你看啊，五两银子，每个月还二钱，算下来，你还得多给我干两年零一个月。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：不要怕……我把零头去了，还剩两年，也就是二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰！
　　郭芙蓉豁然起身：我还不如直接杀了他呐！
　　一声巨响，门被踹开，燕小六举刀冲进来：帮我照顾好我二大爷他三表妹……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

14.为泄愤秀才扎草人
更新时间2008-12-30 10:47:15  字数：7795

　《武林外传》之《为泄愤秀才扎草人》
　　【１天井，黄昏
　　【郭，莫，吕，佟
　　小郭坐在木盆前，恶狠狠地搓着衣服。
　　郭芙蓉：个死秀才，害我平白无故多干两年，二十四个月，七百三十天，八千七百六十个时辰……
　　小贝跳着绳入：二百四十八，二百四十九……二百五！
　　郭芙蓉：你骂谁呐？谁是二百五？
　　莫小贝：哇……小郭姐姐，我刚发现，你的眼睛好大哎！
　　郭芙蓉：少来，回屋做你功课去，我这烦着呢！
　　莫小贝：还在跟秀才置气呀？
　　郭芙蓉：哼，从今往后，我对他只有俩字……鄙视！
　　莫小贝：您这眼神可不太像鄙视（小郭眨眼）再眯缝点，再眯，再眯，就这样，别动了！
　　小郭眯着眼睛：这是鄙视么？我怎么觉得像近视啊？
　　莫小贝：光有表情还不够，还得加点肢体语言！
　　郭芙蓉：怎么加呀？
　　莫小贝：跟我学，冷笑，眯眼，同时耸肩，对，你多练几次，我帮你数着，一二三四，二二三四，加大幅度，再来一次……
　　小郭连续冷笑，耸肩，幅度越来越大。秀才走过来，见状大惊。
　　吕秀才：羊癫疯？
　　秀才手忙脚乱，四处乱转，从地上捡了根柴和奔过来。
　　吕秀才：都给我闪开（被小郭擒住）啊疼疼疼……
　　郭芙蓉：好小子，还敢偷袭我？
　　吕秀才：快来人呐，救命啊，掌柜的……疼疼疼！
　　佟冲进来：干啥呢这是？放手放手……
　　小郭放手，秀才逃到一边揉肩膀。
　　吕秀才：（嘀咕）好心当成驴肝肺（喊）早知如此，抽死你算啦！
　　郭芙蓉：你来你来，抽死我，来……
　　小郭逼过去，秀才逃走，小郭欲追。
　　佟湘玉：（吼）好啦！成天就知道欺负读书人，有本事你找展堂练去呀！
　　郭芙蓉：我……我懒得跟你解释。
　　小郭愤愤回屋，小贝跟入。
　　佟湘玉：盆里还泡着衣裳呐，别忘了晾啊（摇着头下）
　　【２男寝，女寝，夜
　　【李，吕，郭，莫
　　男寝，秀才裸着肩，大嘴帮他擦药酒，秀才呼痛。
　　吕秀才：啊，轻点轻点，行了行了，就这样吧（穿衣裳）
　　李大嘴：不用贴两张膏药啥的？
　　吕秀才：不用（活动肩膀）咝……贴不贴都那样，我这条胳膊算是废了！
　　女寝，小贝按着小郭的脚，小郭作仰卧起坐。
　　郭芙蓉：597，598，599，6……（僵住）
　　莫小贝：只剩一下，最后一下！
　　郭芙蓉：六……不行了，实在做不动了（瘫倒）
　　莫小贝：吕秀才！
　　郭芙蓉：（猛起）六百（靠墙坐，喘粗气）你说他是个什么人呐？
　　镜头从中间分成两半，秀才在左，小郭在右。
　　吕秀才：我是个知书达理的人，有话不能好好说吗？凭什么对我下此毒手？
　　郭芙蓉：偷袭我也就算了，还有脸告黑状？你瞧他装的那副可怜相！
　　吕秀才：她不就是练过两天武功吗？神气什么呀？
　　郭芙蓉：他不就是念过两天书吗？谁没念过呀？
　　吕秀才：整天就知道恃强凌弱，打打杀杀……
　　郭芙蓉：整天就知道咬文嚼字，唠唠叨叨……
　　吕秀才：有本事逮个贼去呀！
　　郭芙蓉：有本事中个举去呀！
　　吕秀才：如此庸俗、还如此粗鲁！
　　郭芙蓉：那么自私、还那么迂腐！
　　吕秀才：她还算个女人吗？
　　郭芙蓉：他还算个男人吗？
　　吕秀才：这种人渣……
　　郭芙蓉：这种败类……
　　两人同时朝对方：我呸！
　　【３大堂，清晨
　　【郭，吕，佟，白
　　秀才低着头算帐，白准备开门，佟下楼。
　　佟湘玉：等等，桌子摆得乱七八糟，就敢开门啦？
　　吕秀才：一点责任心都没有，整天也不知道寻思啥呢！
　　白展堂：（急）说啥呢你？谁没有责任心啊？
　　吕秀才：又没说你，我说的是这桌子！
　　郭芙蓉：桌子招你惹你了？
　　小郭忽然出现，秀才吓一跳，下意识后退，咬咬牙，又顶了回去。
　　吕秀才：郭小姐，如果我没记错，这些桌子该你收拾吧？
　　郭芙蓉：吕先生，如果我没记错，有句话叫狗拿耗子多管闲事。
　　两人剑拔弩张、紧张对峙（刀魂的片头音乐上）
　　字幕和解说：Round1……fight！（画面和音效详见刀魂，萧剑有碟）
　　吕秀才：假设每搬一张桌子，耗时五秒，每搬一张板凳，耗时三秒，那么请问，把楼下所有桌椅板凳搬动一遍，需要多久（小郭点数）五四三二一……时间到！
　　郭芙蓉：五张桌子，二十条板凳，一共是八十五秒！
　　吕秀才：错……（从吧台后面拿了条板凳）你忘了算这一条，啊哈哈哈！
　　动画，小郭头上的血槽，少了三分之一。
　　字幕和解说：Round2……fight！
　　郭芙蓉：假设我每个月洗十次澡，那我每年洗多少次澡？
　　吕秀才：一百二十次喽！
　　郭芙蓉：错……应该是一百一十次！
　　吕秀才：为什么？
　　郭芙蓉：正月里不让洗澡，啊哈哈哈！
　　动画，秀才头上的血槽，少了三分之一。
　　字幕和解说：Round3……fight！
　　吕秀才：假设大嘴每天吃三顿饭，每顿吃三个馒头，那他三月吃了多少个馒头？
　　郭芙蓉：（比划）每天三顿，乘三个馒头，再乘三月，再乘三十天，一共是（惊）810个馒头？
　　吕秀才：错……是二百七，三月指的是三月份，而不是三个月，啊哈哈哈！
　　动画，小郭头上的血槽，少了三分之一。
　　字幕和解说：Round4……fight！
　　郭芙蓉：（狰狞）假设我三掌就能把你拍死，而你每挨一掌，都会惨叫一声，女侠饶命，那么请问，在你临死之前，一共说了几个字？
　　吕秀才：这个问题，我拒绝回答！
　　郭芙蓉：那就算自动弃权喽？
　　吕秀才：惨叫三次，每次四个字，一共是十二个字。
　　郭芙蓉：错……是九个字。
　　吕秀才：怎么可能呢？
　　郭芙蓉：（比划）第一掌，女侠饶命，四个字吧？（比划）第二掌，八个字吧？（比划）第三掌下去，你只说得出一个字（作垂死状）“呃……”（咽气）八加一，等于九，啊哈哈哈！
　　动画，秀才头上的血槽，少了三分之一。
　　字幕和解说：Roundfinal……fight！
　　吕秀才：听好了，假设我中了状元，皇上赐我尚方宝剑，我每刺你一剑，你都会惨叫一声，我错了，在你临死之前，说了三万六千个字！
　　郭芙蓉：太毒了吧？
　　吕秀才：我还没说完，而我实际上只刺了你两剑，这是为什么？
　　郭芙蓉：这……（看白和佟，两人摇头，紧躲）这不可能！
　　吕秀才：怎么不可能？第一剑你说，我错了，第二剑，你说……三万六千个字，说完就失血而死，一共是两剑，啊哈哈哈！
　　动画，小郭头上的血槽空掉。
　　郭芙蓉：假设……
　　吕秀才：哎？你已经没机会啦！
　　秀才指小郭头上的血槽，小郭闷哼一声，奔回后院。
　　字幕和解说：XiucaiLv……wins！
　　白高举秀才右臂，欢呼声起。
　　【４大堂，夜
　　【郭，吕，佟，白，莫，李
　　晚饭上桌，众人陆续就座，小郭和秀才再次相遇，展开新一轮对峙。
　　吕秀才：郭小姐请！
　　郭芙蓉：吕先生请（帮秀才夹菜）算帐特别费脑子，一定得好好补补！
　　吕秀才：你也得补补（帮小郭夹菜）体力活最辛苦了，多吃点儿啊！
　　两人每说一句，就给对方夹一次菜，动作幅度越来越大。
　　吕秀才：哎你怎么不吃啊？千万别客气啊。
　　郭芙蓉：（变色）您刚给我夹的是大蒜！
　　吕秀才：那你还给我夹生姜呢！
　　郭芙蓉：生姜能去风寒，还能解酒啊！
　　吕秀才：大蒜包治百病，还能驱邪呐！
　　郭芙蓉：您来点葱花，润肠！
　　吕秀才：你来点花椒，开胃！
　　郭芙蓉：您来块大料，健脾！
　　吕秀才：你来片桂皮，生津！
　　郭芙蓉：您来碗生猪油，通便！
　　吕秀才：你来块鸡屁股，养颜！
　　郭／吕：您来，您来，您先来，来来来……
　　一时间饭菜翻飞、汤水四溅，炮声隆隆（音效见拯救大兵雷恩）
　　众人躲到桌子底下，炮声逐渐淡去，屋内一片狼籍。
　　佟缓缓起身，摘掉头上的烂菜叶。
　　佟湘玉：你俩还有啥好说的？
　　吕秀才：（假诚恳）事已至此，说什么都没用了，只有用行动才能表达我的悔意，我决定，弄脏的衣裳由我来洗，房间也由我来收拾，浪费的饭菜，全都从我月钱里扣……
　　佟湘玉：你呢？
　　郭芙蓉：我很支持他的决定（拍秀才肩膀）辛苦了你啊！
　　佟湘玉：（拍小郭）辛苦的是你！
　　郭芙蓉：什么意思？
　　佟湘玉：衣裳，你来洗，房间，你收拾，收不干净，就别想吃饭，还有，以后再让我看见你们吵闹，就别想领月钱！
　　佟愤愤上楼，众人四散。
　　秀才坏笑，朝小郭作Ｖ手势，扬长而去。
　　郭芙蓉：（狠）好小子，敢跟姑奶奶玩阴的？哼，哼哼哼……
　　莫小贝：小郭姐姐，你还想跟他斗啊？
　　郭芙蓉：废话！不蒸馒头争口气，这口气不出，我还活个什么劲啊？
　　【５大堂，清晨
　　【郭，吕
　　小郭擦桌子，不时看吧台，狞笑。秀才伸懒腰出。
　　吕秀才：呵……嗯？你是没睡还是刚起？
　　郭芙蓉：没睡，昨晚收拾了一宿。
　　吕秀才：（挑衅）好辛苦喔，以后可别这样了，身体是自己的，累坏了算谁的？
　　郭芙蓉：（苦笑）谁叫咱书念的少，脑子转得慢，玩不过人家呐。
　　吕秀才：呵呵，呵呵……
　　郭芙蓉：（漫不经心）能帮我换块抹布吗？我这儿腾不开手！
　　吕秀才：在哪儿换啊？
　　郭芙蓉：帐台后边（秀才走进吧台）就在算盘旁边，看见没有？
　　吕秀才：这儿有两块呢，白的还是红的？
　　郭芙蓉：随便！
　　吕秀才：那就白的吧（显白）在楚文化里，白色代表的是……
　　“啪”一声，秀才脸涨的通红。
　　郭芙蓉：（装无辜）你怎么了呀？
　　吕秀才：（举手，手上夹了个捕鼠夹）这是你放的？
　　郭芙蓉：是我放的，可颜色是你自己选的呀，啊哈哈哈！
　　吕秀才：红布下面是什么？
　　郭芙蓉：自己看喽，你不会不敢吧？
　　吕秀才：切，我有什么不敢的？
　　秀才小心翼翼地挑起红布，下面什么都没有。
　　郭芙蓉：扔过来吧！
　　秀才拿起红布，想扔给小郭，扔了几次，发现粘在手上，撕不下来。
　　郭芙蓉：这叫腐皮胶，粘上就别想撕下来，除非连皮一块撕，啊哈哈！
　　吕秀才：你……你好卑鄙！
　　郭芙蓉：跟你学的！怎么样？认不认输？
　　吕秀才：认输？哈哈，有本事你就折腾死我，否则就等着我来折腾死你吧（愤愤出）
　　郭芙蓉：（狰狞）这可是你说的！
　　【６男寝，日
　　【李，吕，郭
　　大嘴给秀才的手擦药，秀才呼痛。
　　吕秀才：咝……行了行了，就这样吧。
　　李大嘴：你自己吹吹，就像这样（吹气）是不是好点？
　　吕秀才：嗯，你忙你的吧，我自己吹就行了。
　　大嘴出门，秀才吹着手，小郭端盆入。
　　吕秀才：（惶恐）你来干什么？
　　郭芙蓉：参观战俘营，增强一下胜利之后的成就感和喜悦感！
　　吕秀才：出去……这这这是我的房间！
　　郭芙蓉：你慌什么？傻瓜，我是来给你送药的，这是我特意熬的藏红花，对你的伤势很有好处，来！
　　吕秀才：（将信将疑）你会有那么好心？
　　郭芙蓉：我先洗给你看看（把手浸到盆里）怎么样？
　　吕秀才：喔……（把手浸到盆里，变色，抽出来）啊……
　　郭芙蓉：感觉如何？
　　吕秀才：疼……火辣辣的疼！
　　郭芙蓉：那就对了，我这是地地道道的辣椒水，啊哈哈哈……
　　小郭扬长而去，秀才吹手，痛不欲生。
　　【７男寝，黄昏
　　【郭，吕
　　秀才手上拿了个草人，猛折腾一气。
　　吕秀才：郭芙蓉（折腾草人）我拧死你，弹死你，扎死你，咬死你……
　　小郭推门入：干什么呐？
　　吕秀才：（藏）出去！我我我不想看到你！
　　郭芙蓉：别害怕，我就是来看看你的手好没好！
　　吕秀才：我的手跟你有关系吗？
　　郭芙蓉：没关系就最好了，回头别找掌柜的告我黑状就行！
　　小郭转身欲出，秀才对着小人猛扎。
　　郭芙蓉：啊……
　　吕秀才：你怎么了？
　　郭芙蓉：腰上，好像被针扎了一下。
　　吕秀才：嗯？（偷着折腾草人）
　　郭芙蓉：啊……肚子，好像被谁打了一拳！
　　吕秀才：真的吗？（又弄）
　　郭芙蓉：啊……脖子，我脖子扭了。
　　吕秀才：啊哈哈，你也有今天！
　　秀才拿出草人，兴高采烈地折腾起来。
　　吕秀才：左三圈，右三圈，脖子扭扭屁股扭扭，脚脖子扭扭，小蛮腰扭扭，再把耳朵也扭扭……
　　小郭随着秀才的手势，乱扭一气，忽然揪住秀才的耳朵。
　　郭芙蓉：小东西，以为扎个草人就能对付我啦？嗯？
　　吕秀才：啊放手放手，再不放我就不客气啦！
　　郭芙蓉：我好怕呀，可我就是舍不得放手，怎么办呀？嗯？嗯？嗯？
　　小郭手上发力，秀才惨嚎连连。
　　吕秀才：我错了我错了，我再也不敢啦！
　　郭芙蓉：啊哈哈哈……
　　小郭刚松手，秀才一口咬上去，被小郭拍翻在地。
　　郭芙蓉：（慌了）跟我没关系啊，这可都是你自己找的！
　　小郭逃出门去，秀才苦苦挣扎，倒地不起。
　　【８男寝，夜
　　【李，吕，白，郭，莫
　　秀才靠在床上，不住咳嗽，被揪过的耳朵通红。
　　李大嘴：实在不行，你就认个错吧！
　　吕秀才：明明是她不对，凭啥要我认错？
　　李大嘴：俗话说，忍一时风平浪静，退一步海阔天空！
　　吕秀才：为什么不是她忍？为什么非得我忍？
　　白展堂：哎呀，你不是男人嘛？非跟一姑娘置什么气啊？
　　吕秀才：她不是姑娘，她……她是个魔鬼！
　　白展堂：那就更不能跟她斗啦，你瞧你这耳朵，还有这手，浑身上下青一块紫一块的，再折腾下去，你还活不活了？
　　吕秀才：不活了，我就是死，也要抱着她一起死！
　　李大嘴：说啥呢这是？啥死不死的？
　　吕秀才：呵呵，有句老话，叫不蒸馒头争口气，你们都听过吧？
　　白展堂：你不是不爱吃馒头吗？
　　吕秀才：人这辈子，图的是什么呀？（连着拍胸）不就是这口气吗？
　　白和大嘴一愣，交换眼色，点头。
　　白展堂：那好吧，看在兄弟情份上，我可以给你支个狠招，但你得保证，不管输赢，这都是最后一次！
　　吕秀才：好，我保证，前提是她不反击！
　　白展堂：放心，这招一出，她绝对没机会反击。
　　李大嘴：有那么厉害么？
　　白展堂：你们知道小郭最怕什么？
　　李大嘴：大蒜？
　　白展堂：尤其是生蒜，她只要一闻，就头晕脑涨，浑身起小红点……
　　窗外，小郭和小贝正在偷听。
　　郭芙蓉：太毒了吧？哼哼，事已至此，就别怪姐姐破釜沉舟啦！
　　【９大堂，日
　　【郭，吕，白，李，莫
　　小郭低头干活，白和李偷看，轻咳。
　　秀才猛嚼几瓣蒜，凑到小郭身边，夸张的开口音。
　　吕秀才：哈，你好啊（小郭头晕）哎呀，你怎么啦？
　　郭芙蓉：没什么，你离我远点！
　　吕秀才：为什么呀？你是不是怕我呀？你倒是说句话呀，哈哈哈……
　　小郭很镇定，秀才有点慌了。
　　吕秀才：啊哈哈……咳！
　　郭芙蓉：怎么不笑了？接着笑啊，笑啊你倒是！
　　吕秀才：你……
　　郭芙蓉：我闻不着，知道为什么闻不着吗？因为我伤风了，知道我为什么会伤风吗？因为我昨晚洗了个凉水澡，知道我为什么要洗凉水澡吗？因为我特意为你，和你的兄弟们准备了这个！
　　小郭捧出坛子，众人围过来。
　　郭芙蓉：臭豆腐，加上臭鸡蛋，加上咸鱼干……
　　莫小贝：再拿老陈醋泡了整整一宿！
　　郭芙蓉：这么些宝贝，往地上那么一摔，会是什么局面？
　　众人惊恐对视……切换至飞机轰炸的镜头。
　　小郭笑着摇头……切换至原子弹爆炸的镜头。
　　小贝戴上口罩，小郭狞笑着揭开盖子。众人紧躲，客人们争先恐后逃出门去。
　　郭芙蓉：来呀来呀，你们不是挺厉害的嘛，不是要让我绝无反击之力吗？来呀……
　　【１０大堂，日
　　【郭，吕，白，李，佟，莫，邢
　　大门紧闭，小郭捧着坛子，把众人逼到角落。
　　佟捂着鼻子冲下来：郭芙蓉，你想干什么？
　　郭芙蓉：这可怪不得我，是他们几个先要对付我的！
　　邢捕头推门入，又捂着鼻子退出去，用纸卷了个喇叭，喊起来。
　　邢捕头：里边的人听着，有群众举报，你们这里有人自制生化武器，这种行为，已经严重地影响了周围百姓的饮食起居，本捕头在此严正警告，交出武器，释放人质，这是你惟一的出路，我再说一遍，交出武器，释放人质……
　　郭芙蓉：闭嘴……我这都是被他们逼的！
　　吕秀才：明明是你先逼我的！
　　郭芙蓉：哈？是你先吃大蒜，想活活熏死我哎！
　　吕秀才：谁叫你先用惊涛掌拍我？
　　郭芙蓉：谁叫你先咬我？
　　吕秀才：谁叫你先揪我耳朵？
　　郭芙蓉：谁叫你先扎草人咒我？
　　吕秀才：谁叫你先用捕鼠夹夹我，还骗我用辣椒水洗手？
　　郭芙蓉：谁叫你先往我碗里夹大蒜和花椒？
　　吕秀才：谁叫你先用擒拿手掰我胳膊？
　　郭芙蓉：谁叫你先拿棍子偷袭我？
　　吕秀才：谁叫你……谁偷袭你了？我见你抽抽，以为你发了羊癫疯，拿棍子，是怕你咬着舌头。
　　郭芙蓉：你……你是说真的？
　　吕秀才：我倒想偷袭你，有那胆儿么？
　　佟湘玉：呵呵，闹了半天，就为这么点事？
　　郭芙蓉：事情虽小，可它关乎面子，还有尊严呀。
　　吕秀才：可不是？不蒸馒头还争口气呐！
　　佟湘玉：话是没错，不蒸馒头争口气，可那气，指的是奋发图强、奋勇当先的志气，而非小肚鸡肠、睚眦必报的怨气！为了芝麻大的事，把自己折腾的死去活来，还连累周围的亲人、朋友和同事，这样值吗？生活里总会有各种磨擦，彼此多一些宽容，多一些忍让，有啥不好？
　　秀才和小郭对视，都有悔意。
　　白展堂：还愣着干啥？赶紧把坛子拿走！
　　小郭放下坛子，秀才上前帮手。
　　吕秀才：我来帮你吧……
　　郭芙蓉：不用了吧！
　　吕秀才：别客气，我来……
　　秀才伸手接，呼痛，坛子摔碎在地上……
　　吕秀才：我真不是故意的（伸手）我的手有伤，有伤！
　　众人捏着鼻子四散，秀才想收拾，太臭，也逃走了。
　　邢捕头：里边的人听着，交出武器，释放人质，这是你惟一的出路，交出武器，释放人质……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

15.佟掌柜嫁入衡山派
更新时间2008-12-30 10:47:42  字数：8413

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟掌柜嫁入衡山派》
　　【大堂
　　桌上放满了饭菜，小郭扫地，吕摆碗筷，白用手捡菜吃。
　　佟湘玉：放下你给我，也不嫌脏？
　　吕秀才：不光脏，而且无礼（白瞪眼）也是允许的，民以食为天嘛。
　　白展堂：我洗过手，真的，不信你看。
　　郭芙蓉：我证明，确实洗过……昨儿晚上，跟脚一块洗的。
　　白展堂：扫你的地去，不大点地方，扫一下午了，想偷懒直说啊！
　　郭芙蓉：如果勤劳也是一种错误，那我马上改掉好了。
　　李大嘴：别改别改，赶紧跟我到厨房端菜，秀才也来搭把手。
　　郭芙蓉：回来再收拾你！（李吕郭出）
　　佟湘玉：展堂，你出去把小贝找回来。
　　白展堂：哎（到门口喊）莫小贝贝贝贝（侧耳听）没找着（Ｗ）好我这就去！
　　白展堂出门，佟湘玉四处看看，摸摸这，碰碰那，坐到一边。
　　佟湘玉：呵呵，不知不觉，已经两年啦！
　　【黑屏，字幕：两年前
　　【街头
　　此时，同福客栈尚未改名，唤作“尚儒客栈”
　　佟湘玉蒙着红盖头，一身红妆，坐在几口箱子上。（一直蒙着盖头，直到提示揭掉）
　　送亲者：大小姐，您就跟我回去吧，连老爷都不等了，您还等个什么劲呐？走吧！（抬箱子）
　　佟湘玉：放下，等不到我夫君，我死也不会回去。
　　送亲者：这都三天了，他连个口信儿都没有，说不定……
　　佟湘玉：不要说了，要回你们回，我坚决不回！
　　送亲者：大小姐……
　　佟湘玉：（捂耳）啊啦啦啦（唱）山丹丹的那个花开，红艳艳来，光脚丫的哥哥你啥时候来？
　　送亲者：唉……大小姐，您自己保重吧！（走开）
　　李大嘴带邢捕头上。
　　李大嘴：小邢，去，问问她唱什么呢！
　　邢捕头：哎……我们李捕头问你，唱什么呢。
　　佟湘玉：信天游！
　　邢捕头：回李捕头，她唱的是（陕口儿）信天游！
　　李大嘴：我不聋，你问问她，大白天的，不好好在屋里呆着，满大街瞎唱什么？
　　邢捕头：我们李捕头说了……
　　佟湘玉：你以为我想唱啊？你以为我不想回家啊？你以为我赶了一千多里地，就为坐在这儿唱小曲啊？
　　李大嘴：那你……你还敢叫板了？小邢，把她给我逮起来，重打四十大板。
　　邢捕头：啊？（咬耳朵）这好像不太合规矩吧？
　　李大嘴：是吗？（路人指手画脚）叫你逮你就逮，天塌下来，有我顶着！
　　邢捕头：喔……新娘子，那就麻烦您跟我们走一趟吧（拉扯）。
　　白展堂和姬无命经过，白欲上前，被姬拉住。
　　姬无命：你想干吗？
　　白展堂：你没长眼睛啊……她嫁衣上有颗夜明珠！
　　佟一口咬住邢的手，邢惊叫，李急得团团转。
　　李大嘴：放手，你给我放手……
　　邢捕头：是她咬着我啊！
　　李大嘴：你你你把嘴松开，听见没有，再不松口我可打你了啊？你你你这可是自找的！（战战兢兢举刀）
　　白展堂：我的夜明珠！（急冲过去，以身挡刀）
　　李大嘴：来者……（白转身，吓得跳开）何人？
　　白展堂摸着珠子：没事就好，没事就好……
　　佟湘玉：小宝，是你吗？
　　白展堂揪了两下，没揪下来。
　　佟湘玉：小宝？
　　白展堂：呃……是我，是我！
　　佟湘玉哭着扑上：你总算来了，可我给等死啦，我还以为你不想娶我了呢，呜……
　　邢捕头：现在怎么办？
　　李大嘴：把他俩都逮起来（白掰指关节）那怎么行呢？我答应，知县老爷也不答应嘛。
　　邢捕头：两位，实在对不住啊，刚才的事，千万别往心里去！
　　李大嘴：以后摆酒记得叫我们一声啊……（拽邢离开）
　　白展堂驱散人群：别看了，别看了，哪儿来回哪儿呆着去，见热闹就上，什么素质？
　　人群散去，白与姬使个眼色，姬离开。
　　白将箱子搬到一边。
　　【门口
　　佟湘玉蒙着盖头，低头不语，白摆弄箱子的锁头。
　　佟湘玉：相公……相公？
　　白展堂：嗯，在呢，在呢。
　　佟湘玉：你还在等什么？
　　白展堂：没等什么呀？
　　佟湘玉：喔……那咱走吧。
　　白展堂：走……走哪儿去啊？
　　佟湘玉：你家呀，否则还能去哪儿？
　　白展堂：去我家是吧？行……就去我家！往哪个方向走好呢？
　　佟湘玉：你连自己家都不知道啦？
　　白展堂：知道知道，我就是寻思，怎么走，才能不绕路，你知道么？
　　佟湘玉：我咋能知道？这又不是在我们陕西。
　　白展堂：你是从陕西来的啊？
　　佟湘玉：不是陕西还能是山西啊？你可真逗……你不知道我是从哪儿来的？
　　白展堂：知道，咋能不知道呢？陕西呀，西安城我去过，人头特熟，到那儿提我啊……
　　佟湘玉：我家在汉中。
　　白展堂：汉中我熟，那边的龙门镖局，天下闻名！
　　佟湘玉：你这个龙门镖局的女婿，名气也不小。
　　白展堂吓一跳，咽口水。
　　白展堂：龙门镖局的女婿哈？
　　佟湘玉：咋咧？你不想当是吧？
　　白展堂：想当啊，天天作梦都想啊，能跟龙门镖局攀上亲家，是我上辈子修来的福份（擦汗）
　　佟湘玉：小嘴儿甜的你看，怪不得人家都叫你桃花剑呢。
　　白展堂大惊：桃花剑……
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂汗如雨下：我我我就是人称疾恶如仇桃花剑的衡山派掌门莫小宝？
　　佟湘玉：喊，喊，接着喊，生怕别人不知道是吧？
　　白展堂：娘子，那什么，要不你先坐会儿，我给你弄点水去！
　　佟湘玉：我不渴！
　　白展堂：我渴，你先呆着啊，我去去就来！
　　佟湘玉一把拽住：不许去，从现在起，你去哪儿我就去哪儿，咱们再也别分开了。
　　白展堂：这位大姐……
　　佟湘玉：你管我叫啥？
　　白展堂：呃……娘子，你听我说啊，为了接你，我赶了不少路，现在实在是累得不行了……
　　佟湘玉：那就在这儿住下。
　　白展堂：不用了吧？我的意思是说……
　　佟湘玉拽着白展堂进门：有人吗？我们要住店！
　　【大堂
　　大堂里昏暗破旧，桌上结着厚厚的蛛网，和尘土。
　　吕秀才拿着书摇头晃脑：知之为知之，不知为不知，是知也……
　　佟湘玉：人呢人呢？
　　吕秀才：小生吕轻侯，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个！
　　白展堂：则个则个，赶紧找间空房，越快越好。
　　吕秀才：不用找，小店全是空房。
　　佟湘玉：先别管房间，赶紧给我弄点吃的。
　　吕秀才：对不起，小店没有这项业务。
　　白展堂：那就……帮我们把箱子搬进来。
　　吕秀才：对不起，小店同样没有这项业务。
　　白展堂：我给你钱！
　　吕秀才：对不起……给多少（W）也不能搬，正所谓贫贱不能移，富贵不能淫（白扬手）威武不能屈……
　　佟湘玉：不屈不屈，他不搬算了，我来……
　　白展堂：那感情好啊。
　　佟湘玉：你去搬吧，我到楼上等你。
　　白展堂：你不是说你来吗？
　　佟湘玉：我来……看着你搬，去吧，加点小心，别把漆给刮花了！
　　【客房
　　房间里推满箱子，白展堂已经累残了。
　　白展堂：你这箱子里，都是些，什么东西啊？
　　佟湘玉：还能是啥，嫁妆呗。
　　白展堂：喔……这些嫁妆，能值不少钱吧？
　　佟湘玉：瞧你说的，啥钱不钱的，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁妆再好，也比不上人好。
　　白展堂：那是那是……（走过去摸箱子）
　　佟湘玉：小宝，你过来帮个忙。
　　白展堂：帮什么忙？
　　佟湘玉：帮我把盖头掀起来，戴了三天都没摘，可把我给闷死了。
　　白展堂：你再坚持坚持，等婚礼那天再摘。
　　佟湘玉：婚礼那天再重新戴上呗，你不摘我可自己摘了啊。
　　白展堂：别别别……那什么，我还没有做好准备。
　　佟湘玉：你要准备啥嘛？
　　白展堂：我……我主要是想啥呢，无论如何，都得把惊喜留到洞房花烛夜。
　　佟湘玉：啥惊喜？
　　白展堂：到时候该来的人，全都来齐了，热热闹闹的，小酒一喝，小肉一吃，小洞房一进，再把小盖头一撩，心里那个高兴啊，哎呀这媳妇，长得挺带劲呐，这就叫惊喜。
　　佟湘玉：哪有惊喜？咱不是早就见过面了吗？
　　白展堂：那就更不能摘啦。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：你想啊，这个这个……
　　佟湘玉：啥这个那个的，你们山里人就是磨唧（摘盖头）
　　白展堂：千万不能摘呀！
　　佟湘玉愣住：你……
　　白展堂后退：我我我错了……
　　佟湘玉：你比小时候帅多啦！
　　佟直扑入怀，白几欲崩溃。
　　佟湘玉：小时候，你又黑又胖，还有点驼背，嫁过来之前，我还真有点担心呢！
　　白展堂：担心啥呀？
　　佟湘玉：担心……全都没啦（祈祷）感谢苍天！
　　白展堂：谢谢，谢谢！
　　佟湘玉：你谢啥？
　　白展堂：谢谢他老人家赏我一这么如花似玉的媳妇。
　　佟湘玉：坏死了……不理你了！（半晌）喂！
　　白展堂：干吗？
　　佟湘玉：这么就完啦？你不过来哄哄我啊？
　　白展堂：为什么要哄你啊？
　　佟湘玉：我刚才发脾气啦！
　　白展堂：喔……那你打算怎么哄？
　　佟湘玉：你就说……这得你自己琢磨！
　　白展堂：这得你自己琢磨！
　　佟湘玉：你……哼！
　　白展堂：我又怎么了？
　　佟湘玉：没什么，苍天是公平的。
　　白展堂：你什么意思啊？
　　佟湘玉：他老人家在赐给你美貌的同时，夺走了你的智慧。
　　白展堂：哎你骂谁呢？谁没智慧了？我白展堂……
　　佟湘玉：白展堂？
　　白展堂：呃……这是我新取的浑名！
　　佟湘玉：啥意思么？
　　白展堂：这个白，就是白璧无瑕，展，就是展翅高飞，堂，就是堂堂正正！（擦汗）
　　佟湘玉：喔，意思倒是不错，就是听着怪了点，我觉得还是桃花剑好听。
　　白展堂：能不好听吗？杀多少弟兄才得了这个外号呐！
　　佟湘玉：弟兄？
　　白展堂：黑道上的，甭管老少，我们统称弟兄。
　　佟湘玉：那可不大好，咱们正派人士，跟那些鼠辈称兄道弟的，传出去多难听。
　　白展堂：黑道里也有好人，真的，我跟你说……什么声儿？
　　佟湘玉：不好意思，我肚子叫，为了等你，我已经饿了三天咧。
　　白展堂一愣：这三天里，你啥都没吃啊？
　　佟湘玉：吃倒是吃了点儿（伸手）我把十个指甲都啃了，你要是再不来，我就打算把脚指甲也啃了……
　　白展堂：啃完脚指甲呢？
　　佟湘玉：还有手皮和脚皮，足够吃半个月的，不信你看……
　　白展堂：呕……
　　佟湘玉：你不会嫌弃我吧？
　　白展堂：不会不会，你想吃啥？
　　佟湘玉：啥都行，只要是你烧的，记得多放点辣子。
　　白展堂：喔……你跟着我干吗？
　　佟湘玉：我说过了，从现在起，你去哪儿我就去哪儿，咱们再也不分开了。
　　白展堂：我得先去买菜。
　　佟湘玉：我帮你提篮。
　　白展堂：买完菜还得点炉子。
　　佟湘玉：我帮你劈柴，连锅碗瓢盆都帮你刷干净。
　　白展堂：那……那我要上厕所呢？
　　佟湘玉：不要说上厕所，我连睡觉都陪着你（Ｗ）洞房花烛夜之后（拍白脑门）想啥呢？还不快去！
　　白展堂揉着脑门出门，佟紧拽衣袖跟了出去。
　　【大堂
　　桌上放着一盘炒鸡蛋，佟湘玉狼吞虎咽。
　　白展堂：慢点，别噎着！
　　佟湘玉：嗯，嗯……你也吃！
　　白展堂：等你吃完我再吃。
　　佟湘玉拿盘，把所有菜都赶到碗里，吃干净，半晌。
　　佟湘玉：还有吗？
　　白展堂：有，你等着，我再给你炒一盘去（佟湘玉拽住他）我在厨房，跑不了的。
　　佟湘玉：喔……那你快点回来啊。
　　白展堂走开，佟湘玉左右看看，拿起盘子准备舔。
　　莫小贝入：有人吗？
　　佟湘玉：哎呀这个盘子不错，圆得很，还带青花的你看……
　　莫小贝：请问……你是新娘子吗？
　　佟湘玉：不是新娘子，我穿这一身干啥？
　　莫小贝：那你是衡山派的新娘子吗？
　　佟湘玉：你咋知道的？江湖就是江湖，啥消息都传得快……
　　莫小贝终于哭出来：嫂子！我终于找到你啦！
　　佟湘玉：不要哭不要哭，你是小贝吧？
　　莫小贝：是我啊！
　　佟湘玉：你哭个啥嘛，哎呀你看你这个小脸花的，说吧，咋回事？
　　莫小贝：我哥……我哥他出事啦！
　　佟湘玉豁然起身：啥？
　　【客房
　　敲门声起，佟湘玉和莫小贝对眼神。
　　佟湘玉：进来吧。
　　白展堂端菜入：赶紧趁热吃了。
　　佟湘玉：不着急，先放那吧，你先歇会儿。
　　白展堂：哟，这谁家孩子？
　　佟湘玉：楼下碰上的，不熟！
　　白展堂：小脸花的你看，不听话让你爹给打哭了吧？
　　莫小贝：我爹早死了。
　　白展堂：这么可怜呀？那你娘呢？
　　莫小贝：也死了。
　　白展堂：喔……那你家里还有谁呀？
　　莫小贝：除了我，全都死光啦。
　　白展堂：哟，那这孩子命够硬的，逮谁克谁。
　　佟湘玉：咋说话呢？你这个人就是讨厌得很，来，我们不跟他玩啊。
　　白展堂：那成，你们先玩着，我出去活动活动筋骨。
　　佟湘玉：站住……再走一步，我就发射。
　　白展堂：射啥呀？
　　佟湘玉：烽火霹雳弹。
　　白展堂：这我知道，龙门镖局的独门暗器，哎你啥意思啊？
　　莫小贝：你为什么要冒充我哥？
　　白展堂：你哥？
　　莫小贝：她相公！
　　白展堂：谁谁谁冒充了？（后退）
　　佟湘玉：不说是吧？（扬手）那就休怪我不客气了！
　　白展堂跪地：我说我说……小人之所以冒充莫大侠，是因为，我想报答他的救命之恩呐。
　　佟／莫：嗯？
　　白展堂：当年我被人追杀，几乎丧命，莫大侠舍身相救，我才苟活到今天，那是一个月黑风高之夜……
　　佟湘玉：挑重点的说。
　　白展堂：他救我，我就得报答他，所以当我看见那俩捕快欺负你，就情不自禁挺身而出了。
　　莫小贝：你还是没说，为什么要冒充我哥。
　　白展堂：我要不冒充你哥，她能乖乖吃饭啊？再饿上三五天，她哪还能见到你哥呀？
　　莫小贝：咋不能见，我哥正在下面等着她呢。
　　白展堂腿软：下面？（蹭到窗边，准备开溜）莫大侠啥时候来的，咋不提前说一声呢，这不摆明了拿兄弟当外人么，真是的（开窗，单腿跨出去）莫大侠轻功怎么样？
　　莫小贝：他要是有轻功，就不会死啦！
　　白展堂：你哥死了？啊哈哈，这真是天……（佟扬手）妒英才啊！
　　莫小贝：哥／佟湘玉：相公！
　　白展堂：莫大侠，你死得好冤呐！
　　两个姑娘抱头痛哭，白展堂想溜，被佟拽住。
　　白展堂：娘子！
　　佟湘玉：你管我叫啥？
　　白展堂：大姐，你行行好，让我走吧。
　　佟湘玉：不行……我绝不让你走，你是个好人，一定要好好活下去，千万别想不开啊！
　　白展堂：您放心，我没事，我这就给莫大侠上坟去！
　　莫小贝：不用去了，我哥他跌进深谷，尸骨无存！
　　莫小贝：哥／佟湘玉：相公！
　　两人抱头痛哭，白展堂被死死拽住。
　　白展堂：苍天呐！
　　【客房
　　白展堂一手抱一个，斜靠在床上，几欲崩溃。
　　白展堂：大姐，我求求您了，放过我吧！
　　鼾声大起，白轻轻抽手，被佟湘玉紧紧拽住，拉了几下没拉开。
　　白展堂：天呐……我白展堂对天发誓，以后要再是见钱眼开，就让我天打雷劈，不得好死！
　　门外有人敲竹，三长两短。
　　白展堂：这就来，有人找我你看，有急事，真的……
　　佟湘玉迷迷糊糊翻个身：早点回来呀，等着你！
　　白把佟的手拿开，出门。
　　【屋顶
　　姬无命蹲在屋顶，白展堂跌跌撞撞爬上来。
　　姬无命：轻点声儿！
　　白展堂哭出来：小姬，你可算来了！
　　姬无命：怎么了这是？
　　白展堂：走走走，路上我再慢慢跟你说。
　　姬无命：你小子怎么吓成这样？
　　白展堂：你知道那新娘子是谁吗？龙门镖局的大千金。
　　姬无命：那又怎么样？走镖的咱们见多了，都是雷声大雨点小，武功也就那么回事。
　　白展堂：人家嫁的可是衡山派掌门！
　　姬无命：衡山派已经没戏啦，刚收到风，衡山派内斗，打得两败俱伤，莫小宝被人从山顶扔下去了。
　　白展堂：为什么呀？
　　姬无命：听说是拿公款盖房子的事，掌门结婚，盖新房，用的是帮里的钱，结果不知怎么就打起来了。
　　白展堂：喔……那还不光是小女孩命硬。
　　姬无命：你说谁？
　　白展堂：没事儿，咱走吧。
　　姬无命：走？走哪儿去？好几大箱嫁妆放着，你不要啦？
　　白展堂：这种钱，咱还是别拿了吧？
　　姬无命：为什么呀？
　　白展堂：当初不是说好的吗？红白不沾，婚礼和葬礼的钱财，拿了折寿。
　　姬无命：折就折呗，干咱这行，脑袋拴裤腰带上，本来就没几天好活，再折能折多少？
　　白展堂：要拿你自己拿，我先走了啊。
　　姬无命：走好，那么大一颗夜明珠，就归我喽。
　　白展堂：（赶紧回头）明偷还是暗抢？谁来打头阵？
　　【大堂
　　吕秀才拿着书摇头晃脑：吾生也有涯，而生也无涯……
　　姬无命：掌柜的，给我弄碗水喝。
　　吕秀才：抱歉，小店没有这项业务。
　　姬无命：那你就告诉我，哪儿有水，我自己倒去。
　　吕秀才：后院有口井。
　　姬无命：烦请先生带路则个！
　　吕秀才：好说好说（带姬无命走开）我这口井可有历史了，起初是正德年间……
　　一声闷响，半晌，姬无命穿着吕秀才的衣服出来。
　　姬无命：正德年间的李凤姐我倒听过，井就没听过。
　　四处看看，准备关大门，男扮女装的郭芙蓉入。
　　郭芙蓉：还有空房吗？
　　姬无命：没了。
　　郭芙蓉：没有空房通铺也行。
　　姬无命：没有没有，小店已经打烊了！
　　郭芙蓉掏出一把金叶子：能不能再通融一下？
　　姬无命：楼上请！
　　郭芙蓉：等等（四处看看）不许告诉任何人，我来过这儿。
　　姬无命：喔！（郭上楼，姬小声嘀咕）切，我知道你是谁啊？
　　郭芙蓉转身横剑抵住姬的头颈。
　　姬无命：你你你想干吗？
　　郭芙蓉：你是怎么知道的？
　　姬无命：知道什么呀？
　　郭芙蓉：我是谁！
　　姬无命：连您自己都不知道，我哪儿能知道啊？
　　郭芙蓉：那你刚才……喔，呵呵，不好意思，得罪了！（上楼）哪间啊？
　　姬无命：左手第二间（嘀咕）谁呀这是？爱谁谁，今儿来一个杀一个，来俩宰一双，这就叫天堂有路你不走，地狱无门你偏来投。
　　姬无命转身，关上大门。
　　【天井
　　姬无命拖着昏迷的吕秀才，准备扔到井里。
　　姬无命：看着没几两肉，搬着还挺沉，我就走你，走……（纹丝不动，急了，踢一脚）你一穷书生，长那么多膘干吗使啊？（擦汗）本想留你个全尸，实在是力不从心，对不住了啊（抽刀，准备砍胳膊）
　　白展堂入：哎哎哎，你干啥呢？
　　姬无命：剁碎了好弄。
　　白展堂：弄啥玩艺儿呀？（探鼻息）哎呀，这还有气呐！
　　姬无命：我知道啊，咋的啦？（砍）
　　白展堂：别别别，咱不说好不杀人的吗？
　　姬无命：这人见过我！
　　白展堂：见过你的人多了，我还见过你呢（Ｗ）我没说不让你动手……
　　姬无命：那不就得了！（砍）
　　白展堂：杀人喽！
　　姬无命：小点声儿……不想活了你？
　　白展堂：小姬呀，哥受累问一句，你还知道自己是干啥的不？
　　姬无命：贼呀？
　　白展堂：那不就得了？贼啊，只管偷东西，杀人，那是强盗的事儿，咱不能跄行。
　　姬无命：那我以后要被他认出来怎么办？
　　白展堂：打死不承认呗（Ｗ）实在不行就……躲得远远的，反正干完这票，也能歇几年了。
　　姬无命：唉……就按你说的办吧，过来搭把手，帮我把他拖厨房去。
　　两人正忙着，郭芙蓉在大堂喊起来。
　　郭芙蓉：有人在吗？掌柜的……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

16.姬无命见财起杀心
更新时间2008-12-30 10:48:07  字数：8308

　大型古装言情剧《武林外传》之《姬无命见财起杀心》
　　【天井
　　白和姬正忙着，郭芙蓉在大堂喊起来。
　　郭芙蓉：有人在吗？掌柜的……
　　白展堂：咋回事？你不是关门了吗？
　　姬无命：她特有钱（掏金叶子）你瞧……
　　郭芙蓉：有没有人啊？
　　姬无命：在呐在呐！
　　白展堂：回头再收拾你！（躲到门后）
　　郭芙蓉入：你在这儿猫着呐，找你半天，有啥吃的……（被白从背后点穴）
　　姬无命：没有（把郭放倒）你去吧，这边就交给我了！
　　白展堂：不许杀人啊！
　　姬无命：不杀，去吧去吧……没完了还？
　　白展堂出了又回：也不许那什么啊，这可是良家妇女（Ｗ）咱是飞贼，不是采花贼……
　　姬／白：不能跄行！
　　姬无命：我不跄，你赶紧走赶紧走，我见了你闹心！
　　白展堂出了又回：小姬……
　　姬无命：又咋的啦？
　　白展堂：你那儿还有蒙汗药没有？
　　姬无命：别的没有，蒙汗药，管饱儿！
　　【大堂
　　大门紧闭，桌上摆着碗筷，佟和莫眼睛红肿，抽泣不已。
　　姬端上饭菜，和酒，白展堂使眼色，走到一边。
　　姬无命：放心吧，酒里菜里，全放上了。
　　白展堂：放了多少？
　　姬无命：五个人的量！
　　白展堂：哎呀，那会不会有后遗症啊？（Ｗ）好好好，先吃，先吃。
　　姬无命：菜都上齐了，两位慢用啊！
　　莫小贝拿筷，看菜，又哭起来。
　　佟湘玉：咋咧？
　　莫小贝：我哥最爱吃爆炒腰花了！
　　莫小贝：哥／佟湘玉：相公／白展堂：恩公！
　　哭成一团，姬无命有些惶急。
　　姬无命：哭啥呀？赶紧吃（Ｗ）这菜都快凉了（佟伸筷）这就对啦（佟夹菜扔地下）哎你干啥呀？
　　佟湘玉：相公，别着急，慢慢吃，不够还有！
　　姬无命：有啥呀？一共就这么俩菜，吃完就没啦！
　　佟湘玉：没就没吧，我们饿一顿没关系，一定要让相公吃饱了上路。
　　佟湘玉拿起盘子，准备全部倒地上，被姬抢下。
　　佟湘玉：你想干什么？
　　姬无命：我……我替您倒（无奈倒菜）莫大侠，您吃好啊！（斟酒）别光吃菜，还有酒……
　　佟湘玉：你别管了，小贝，给你哥倒上。
　　莫小贝抓起酒壶，欲倒，被姬抢下。
　　姬无命：三钱银子一壶呐！
　　佟湘玉：不要说三钱，就是三十钱，三百钱，只要我相公爱喝，我都买给他！
　　莫小贝：哥／佟湘玉：相公／白展堂：恩公！
　　姬无命捂住耳朵，酒壶掉地上。
　　姬无命：天呐（Ｗ）您为啥这么狠心，让白发人送黑发人呐？
　　佟湘玉：谁是白发人？
　　姬无命：我呀……（揪头发）白的你看，不够还有！
　　佟湘玉：这位先生，你也是我家相公的旧识么？
　　姬无命：呃……以前倒是见过面，不熟！
　　佟湘玉：既然是亡夫的朋友，那就来喝一杯，小贝，把你的酒给先生。
　　姬无命：不用了吧？我呆会儿还有事呢，真的……
　　莫小贝：这杯酒，就当是你给我哥送行了！
　　莫小贝递杯，姬无奈，看看白，白转身干咳，姬咬牙，准备喝酒。
　　敲门声起，姬如释重负，奔过去开门。
　　姬无命：来喽！
　　开门吓一跳，李大嘴和邢捕头入。
　　李大嘴：怎么回事？掌柜的呢？
　　姬无命：出门买书去了。
　　邢捕头：你谁啊？
　　姬无命：新来的伙计！两位有何贵干？
　　李大嘴：大白天，关什么门啊？
　　白展堂：关门是为了……办丧事！
　　李大嘴：谁死了？
　　佟湘玉：我家相公！
　　白展堂：她家相公。
　　李大嘴：她家相公不是你吗？
　　白展堂：呃……（看佟）
　　佟湘玉：你自己跟他说！小贝，咱们走！（上楼）
　　白展堂：这事儿吧，它是这样……要不您先喝两盅？
　　李大嘴：这不大合适吧？
　　白展堂：哎呀，有啥不合适的？小姬……
　　李／邢：小姬？
　　白展堂：炖蘑菇，当下酒菜，您觉得怎么样？
　　李大嘴：是针蘑吗？
　　白展堂：是，是，刚从山里带来的。
　　李大嘴：赶紧炖上，出锅之前，记得放蒜头啊（姬出）酒呢？
　　白展堂捡起酒壶：刚喝完，我这就给您打去（奔出）
　　李大嘴：站住（白惊）把门带上（白出）这木耳还成，就是没发好，水放多了！
　　邢捕头：您还懂这个呐？
　　李大嘴：切，早些年我在黄鹤楼……当差的时候，没干别的，光琢磨吃了。
　　邢捕头：那您是怎么当上捕头的啊？
　　李大嘴：嘿嘿，想知道？过来我跟你说（咬耳朵）我姑父姓娄！
　　邢捕头：娄……娄县令？
　　李大嘴：嘘，不许说出去啊，低调，低调。
　　邢捕头：怪不得，呵呵……
　　李大嘴：你还别不服气，生死有命，富贵在天，从今往后，你什么都不用想，只要踏踏实实跟着我，有我吃的，就少不了你的，来，吃吃吃！
　　【大堂
　　李和邢趴在桌上，鼾声大作。
　　白和姬抬李，抬到一半，扔下来。
　　白展堂：哎呀妈呀，这是吃什么长大的？（搭胳膊）再来（姬放手）哎呀，你干啥呀？
　　姬无命：不搬啦！
　　白展堂：咋的啦？累啦？那就歇会儿。
　　姬无命：老白，你先坐下（掏出铁牌）把你那块也掏出来……这是啥字儿？
　　白展堂：盗神！
　　姬无命：你这个呢？
　　白展堂：盗圣！你啥意思啊？
　　姬无命：两个当代最伟大、最杰出的盗窃工作者，放着满世界宝贝不拿，却跑过来干苦力活，还得负责给人烧饭做菜，这是为什么？
　　白展堂：为什么呀？
　　姬无命：归根结底一个字――面！
　　白展堂：谁面了？
　　姬无命：你……你老说要本份，要敬业，还不能跄行，道理都对，但实际操作起来呢？人家入户，都是偷完就走，你倒好，偷完东西，还帮人家收拾屋子。
　　白展堂：把脚印擦干净，不容易被跟踪。
　　姬无命：人家销赃，都是快进快出，您可倒好，跟家玩两天，又给人还回去了。
　　白展堂：不还能行啊？你丢东西你不着急啊？（Ｗ）大不了下回偷一半，还一半呗。
　　姬无命：同样是风云人物、业界传奇，你看人楚留香，业务能力比咱差一大截，可人家照样小酒喝着，小妞泡着，小游艇开着……
　　白展堂：他那是生活作风有问题！
　　姬无命：你再看看你，穷得连身新衣裳都买不起……
　　白展堂：这衣裳是我娘亲手缝的，瞧这款式，这面料，这做工（Ｗ）简单就是美！
　　姬无命：老白啊，时代变了，规矩也在变，如果咱不能顺应潮流，很快就会被淘汰，今天你还是榜样，还是标兵，说不定明天就要落后，就要挨打啦！
　　白展堂：那是，那是……
　　姬无命：咱绝不能躺在功劳簿上吃老本，要积极进取，研究新的战略战术，调整心态，变幻打法。
　　白展堂：变什么打法？
　　姬无命：行动起来，要打短平快，发展起来，要稳准狠，积极备战，做好长线作战的准备。
　　白展堂：准备什么呀？
　　姬无命：要跨领域，跨行业，跨平台，不但要做到偷、盗、抢，三位一体，还要做到集团化，规模化，连锁化，力求在三年内达到收支平衡，五年内达到利润翻番，十年内融资上市……
　　白展堂：上什么市？
　　姬无命：闹市啊，你想想，如果咱的势力足够大，那就算招摇过市，也没人敢逮，那是什么境界啊？
　　白展堂：天上人间！
　　姬无命：为了这个光荣而伟大的理想，一起努力吧！
　　白展堂：嗯……你干吗去？
　　姬无命：先把那俩小娘们宰了，就拿她们当咱成功的垫脚石吧。
　　姬无命转身，被白展堂点中。
　　白展堂：兄弟，对不住了，我实在狠不下这个心。
　　开始搬运李大嘴。
　　【客房
　　白展堂进门，气喘嘘嘘。
　　白展堂：你们，你们……
　　佟湘玉：别着急，坐下慢慢说！
　　白展堂：你们赶紧走吧！
　　佟湘玉：走？走哪儿去啊？
　　白展堂：越远越好，你家不是在陕西吗？
　　佟湘玉：我回不去了，为了等她哥，我已经跟我爹翻脸了。
　　白展堂：那就……跟她去衡山派？
　　莫小贝：衡山派为了我哥，已经打得头破血流、四分五裂了，现在回去，不定碰上什么事呢。
　　白展堂：那怎么办啊？
　　佟湘玉：我跟小贝商量过了，我俩打算，就在这个镇住下去了。
　　白展堂：别呀……实话跟你们说吧，这是个黑店！
　　【天井
　　厨房门开着，堆了四具尸体。
　　姬无命手持钢刀，坐在井上。
　　白展堂：这个人就是罪魁祸首。
　　佟湘玉：厨房那些人，都是他杀的？
　　白展堂：对……呆会儿他缓过劲儿来，还要杀你们。
　　佟湘玉：杀我们，你还没有王法了……咱们报官去吧！
　　白展堂：镇上就俩捕快，都躺在这儿了。
　　佟湘玉：那咋办嘛？
　　白展堂：你们还是先走吧，真的，再晚就来不及了。
　　莫小贝：来得及，先把他杀了，不就啥事都没了吗？
　　白展堂：哎你个小丫头片子！
　　佟湘玉：我觉得小贝说的有道理（从姬手上拿刀）
　　白展堂：你想干吗？
　　佟湘玉：（递刀）你来吧！
　　白展堂：凭什么我来呀？
　　佟湘玉：我以前没杀过人，手生得很！
　　白展堂：我也没杀过呀！
　　佟湘玉：那就杀一个，锻炼一下，下次再杀，就有经验了。
　　白展堂：要杀你杀（看小贝）谁提出来的就谁杀。
　　莫小贝：好，我杀就我杀，把刀给我！
　　佟湘玉：算了，还是我来吧（掏东西）小贝，把耳朵捂上！
　　白展堂：你想干什么？
　　佟湘玉：我还剩一颗霹雳弹，炸死他算了。
　　白展堂：使不得使不得，他也是一失足成千古恨，再给他一次机会。
　　莫小贝：都杀了这么多人了，他还好意思要机会？
　　白展堂：没杀，没杀，那些人只是昏过去啦！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要给他说好话了，我知道你心肠软，没关系，这事交给我，来你让开！
　　白展堂：别别别呀……
　　佟湘玉：卧倒！
　　三人卧倒，一声炸响。
　　CUT，厨房里，李大嘴猛醒。
　　姬无命保持原态，浑身焦黑，冒着青烟。
　　白展堂扑上：小姬……
　　【厨房
　　李大嘴猛醒，四处看看，半晌。
　　李大嘴：哎呀妈呀（拍邢）醒醒，别睡啦！
　　邢捕头：李捕头早（惊）你怎么来了？咱这是在哪儿？
　　李大嘴：嘘……这是个黑店！
　　邢捕头：啊？那那那怎么办啊？
　　李大嘴：你听好了，咱俩兵分两路，你先出去！
　　邢捕头：为什么是我？
　　李大嘴：你目标小，跑得快，一定要把敌人引开。
　　邢捕头：那您呢？
　　李大嘴：等你把人引开，我再出去，然后就带人来救你！
　　邢捕头：李捕头，您可一定要说话算数啊！
　　李大嘴：去吧去吧。
　　邢捕头提到冲出去：我跟你们拼啦！
　　静场，李大嘴侧耳听，出门。
　　【天井
　　邢捕头浑身颤抖，坐在地上，众人目瞪口呆。
　　李大嘴出门：小刑，你咋的啦？
　　邢捕头：我我我腿软，走不动道啦！
　　李大嘴：那就……来生再见吧！（夺路而逃）救命啊，杀人啦……
　　莫小贝：切……就这胆子，还当捕头呢？
　　佟湘玉：你咋还不起来？（走近）
　　邢捕头跪地：好汉饶命！
　　佟湘玉：我不是好汉，起来起来，你不要害怕……
　　姬无命爬起来，缓缓靠近。
　　邢捕头猛咬右手，左手指着身后：啊，啊……
　　佟湘玉：哎呀，瞧你吓的，我又不会吃了你！
　　莫小贝兜头一棍，姬无命栽倒在地。
　　佟湘玉：你还敢胡来呢？（拿刀）信不信我……
　　姬无命：娘！
　　佟湘玉：谁是你娘？
　　姬无命：我要吃糖糖！
　　莫小贝：有糖我还想吃呢。
　　白展堂：你……你还知道自己是谁吗？
　　姬无命：（想想）娘（揪住）我要吃奶！
　　白展堂：（紧躲）那边有奶的不找，你找我（Ｗ）我说的是牛啊！哞……
　　姬无命：我要吃奶，我要吃奶……
　　两人撕扯起来，姬怀中掉落铁牌，邢捕头捡起，大惊，手抖。
　　邢捕头：姬姬姬……
　　佟湘玉：鸡爪疯？
　　邢捕头：姬无命！
　　佟／莫：谁？
　　邢捕头：传说中的盗神，天下第一江洋大盗！
　　白展堂：不可能，你瞧他这样，哪儿像盗神啊……
　　邢捕头欢天喜地奔出去：啊哈哈……我发达啦，我抓住盗神啦，我终于可以升捕头啦……
　　【大堂
　　姬无命枷锁在身，被邢捕头牵着。
　　白展堂趁人不备，走到姬身边。
　　白展堂：你多保重，兄弟再也照顾不了你了，你就到牢里慢慢琢磨怎么融资上市吧，兄弟穷，也没啥能给你的，从对街偷了这根关东糖，你拿着，就不用还了，省着点吃，轻点嚼，慢点舔……
　　邢捕头：时间不早，我得赶紧带他走，有空常联系啊！
　　佟湘玉：那是一定的，以后还得靠您多照应啊！
　　姬被邢牵走，白转身抽泣。
　　吕秀才摸着后脑勺出门，见状急上。
　　吕秀才：小生吕轻侯，未知两位大驾光临，有失远迎，还请宽恕则个！
　　佟湘玉：呵呵……别光练嘴皮子，还是把店看好吧，多上点心！
　　吕秀才：上什么心，这个店，明天就跟我没关系了。
　　佟湘玉：为啥？
　　吕秀才：这几年，我到处赶考，欠下三百两银子的债务，明天就到期了。
　　佟湘玉：喔……小贝，过来！（咬耳朵）
　　莫小贝：这事你自己拿主意吧！
　　佟湘玉：你就说，同意不同意吧？
　　莫小贝：我无所谓，反正从今往后，你到哪儿，我就到哪儿。
　　佟湘玉：嗯，你这个店，我买了！
　　吕秀才：你……你带够银子了吗？
　　佟湘玉从嫁衣上扯下夜明珠：你看这个能当多少钱？
　　白展堂：少说八百两！
　　吕秀才：可我为什么要卖给你？
　　莫小贝：因为她救过你的命！
　　吕秀才：嗯？
　　莫小贝：不信我带你看去！（拽吕到后院）
　　佟湘玉：白大哥，你下一步有什么打算？
　　白展堂：现在还不知道。
　　佟湘玉：那你啥时候走啊？
　　白展堂：明天一早。
　　佟湘玉：这么急？
　　白展堂：该办的事，都办完了，我也该走了！（上楼）
　　佟看着白的背影，若有所思。
　　莫小贝奔出来：哇……
　　佟湘玉：怎么了？
　　莫小贝：厨房里那女的，刚才还在，忽然就不见啦？
　　佟湘玉：不许胡说，怪糁人的！（吕出）考虑得咋样？卖还是不卖？
　　吕秀才：（惶恐）卖给你，倒是可以，但有两个条件！
　　佟湘玉：啥条件？
　　吕秀才：以后我吃住都得在店里。
　　佟湘玉：没问题，还有啥？
　　吕秀才：还有……不能让我一个人睡！
　　莫小贝：你寻思什么呐？
　　吕秀才：后院有个女鬼啊！
　　莫小贝：谁说的？
　　吕秀才：你不是说忽然就消失了吗？我不管，不找人陪睡，这店我就不卖了！
　　佟湘玉：没问题，我保证找人陪你睡！
　　莫小贝：要陪你陪，我可不陪！
　　佟湘玉：谁说要你陪？
　　【屋顶，夜
　　白坐在屋顶吹笛子，佟爬上来。
　　佟湘玉：别管我，你接着吹。
　　白展堂：呵呵……你还不睡啊？
　　佟湘玉：睡不着，你也是喔？
　　白展堂：嗯……（吹笛子）
　　佟湘玉：留下来吧！
　　笛声停了，半晌。
　　白展堂：你说什么？
　　佟湘玉：我希望你能留下来！
　　白展堂：为什么？给我个理由。
　　佟湘玉：秀才怕黑，不敢一个人睡。
　　白展堂：就为了这个？
　　佟湘玉：我要是找不到人陪他，他就不肯把店卖给我。
　　白展堂：呵呵……那你就花点钱，雇个人陪他呗（笛声又起）
　　佟湘玉：我需要你（笛声停）我和小贝，都需要你，这个理由可以吗？
　　白展堂：我可什么都不会干。
　　佟湘玉：谁说的？你会吹笛子呀！
　　白展堂：呵呵……
　　笛声又起，两人静坐，等待天亮。
　　按：不会吹笛，埙和箫都成，曲风应是悠扬轻远的。
　　【大堂
　　桌上放着发糕，众人面面相觑。
　　白展堂：这就是你忙了一晚上的成果？
　　佟湘玉：我都说了，做饭不是我的强项嘛，实在不行，你来当厨子吧？
　　白展堂：别逗了，我除了炒鸡蛋，不会别的，你还是再招一个吧。
　　吕秀才：我去写告示！
　　莫小贝：不用写，两条腿的猪难找，两条腿的厨子还不好找吗？等着啊……（冲到门口喊）招厨子喽！
　　李大嘴应声而入：什么条件？
　　众人：李捕头？
　　李大嘴：别叫我李捕头，我已经辞啦！
　　众人：为什么呀？
　　李大嘴：经过那件事之后，我发现，自己真不是干这行的料。
　　佟湘玉：那镇上的治安怎么办？
　　李大嘴：有邢捕头呐！下月初五，他就正式上任啦！
　　白展堂：喔……你都会烧什么菜？
　　李大嘴：你应该问，我不会烧什么菜，想当年我在黄鹤楼……当大厨的时候，等等！
　　众人：嗯？
　　李大嘴：（冲出去喊）我李大嘴以前就是个厨子（返）说真话的感觉，爽死我了！
　　佟湘玉：你啥时候能来上班？
　　李大嘴：现在，想吃啥，我这就给你们做去！
　　佟湘玉：用不着，先把这块发糕切了吧。
　　李大嘴切发糕，依次递过来：你的，你的……多一块，谁吃？
　　佟湘玉：放着吧，以后谁表现好，就给谁吃！
　　众人：切！
　　佟湘玉：从今往后，咱们有福同享，有难同当，我一定会把尚儒客栈经营得风风火火……
　　白展堂：等等……尚儒，听起来怪怪的，能不能改个名啊？
　　吕秀才紧张：改什么名？尚儒客栈，不挺好的吗？
　　白展堂：好啥呀？要是个书院，那还像话，哪有客栈取这种名字的？
　　佟湘玉：那你想叫啥嘛呀？
　　白展堂：你刚刚说过，有福同享，有难同当，那就改成同福怎么样？
　　李大嘴：那咋不叫同难呢？（Ｗ）我觉得同福挺好，挺好……
　　吕秀才：不好不好，庸俗，小气，还很难听！
　　白展堂：那就举手表决，同意同福的举手！同意尚儒的举手！
　　四票对一票，吕秀才愤然落马。
　　佟湘玉举起发糕：为了同福客栈的美好明天……开吃！
　　【黑屏，字幕：两年后
　　【大堂，夜
　　众人围坐，饭食满桌。
　　佟湘玉举杯：不知不觉，已经两年了，这两年来的风风雨雨……
　　郭芙蓉：等等，你们在一起已经两年了？不可能吧？
　　佟湘玉：咋不可能？
　　郭芙蓉：两年前我来过这儿啊。
　　众人：嗯？
　　郭芙蓉：那时候，这儿还是一个黑店呢。
　　白展堂：呵呵……
　　郭芙蓉：那是我第一次离家出走，刚一出门，就碰上个黑店，他们十个对我一个……
　　白展堂：十个？
　　郭芙蓉：这还只是我碰上的，没碰上的，至少这个数……
　　佟湘玉：八十？咱客栈咋能放下这么多人嘛？
　　郭芙蓉：咋放不下？挤挤就成了，我跟他们拆了二三百招！
　　白展堂：好功夫！
　　郭芙蓉：一不留神，被人四面夹攻，点到在地，唉……还是年轻，没经验啊！
　　莫小贝：那你是怎么逃走的？
　　郭芙蓉：那时候，后院有个狗洞（Ｗ）别笑话我，八十多口子人呐，换谁都得钻！打那时候起，我就回家刻苦练功，足等了一年多，才敢重出江湖，本来想一举把这儿给端了，谁知换人了，哎哟这个遗憾喔……
　　佟湘玉起身，走到柜子，拿出一个小包，层层打开。
　　郭芙蓉：什么呀这是？
　　佟湘玉：发糕！
　　白展堂：（惊）两年前那块？
　　佟湘玉：嗯（递给小郭）这块是你的！
　　郭芙蓉不解，左右看看。
　　众人：赶紧吃吧。
　　李大嘴：要不要我去给你热一下？
　　郭芙蓉：你怎么不吃啊？
　　李大嘴：我们两年前就吃过啦。
　　白展堂：甭跟她废话，直接塞下去！
　　小郭逃走，众人拿着发糕，追出。
　　编剧:宁财神
　　《本集终》

17.小画家自创忍者龟
更新时间2008-12-30 10:48:51  字数：7759

　《武林外传》之《小画家自创忍者龟》
　　【１大堂，日
　　【佟，莫，邢，白，郭，吕，群众
　　店里高朋满座，生意繁忙，佟满面春风，招呼客人。
　　佟湘玉：周公子慢用啊，展堂，赶紧帮曹先生把酒烫一下，小郭，叫大嘴把皮蛋瘦肉粥盛出来，郑公子等了半天啦，秀才，赶紧把葛掌柜的帐结一下……
　　白展堂：酒烫好了，周公子慢用啊！
　　周公子：等等，我没要酒啊？
　　白展堂：烫都烫好了，你说不要就不要啦？
　　吕秀才：曹先生，您还差七百五十文钱！
　　曹先生：不可能吧？一盘花生米，加一壶酒，就要七百文钱？
　　吕秀才：是七百五十文！
　　曹先生：好家伙，您这是一黑店吧？
　　郭芙蓉：热腾腾的皮蛋瘦肉粥，葛掌柜慢用啊！
　　葛掌柜：我没叫过皮蛋粥啊？
　　郑公子：那粥是我叫的！
　　郭芙蓉：不可能，你都吃那么多了，哪儿还喝得下粥啊？
　　越说越乱，声音越来越大，佟掌柜终于崩溃。
　　佟湘玉：好啦！粥，是郑公子的，酒，是曹先生的，帐，是葛掌柜结！
　　几个客人同时吵了起来。
　　葛掌柜：凭什么呀？他们吃饭，我结帐，我跟他们非亲非故的，他们怎么不请我呀……
　　郑公子：我能吃多少跟你们有啥关系？我又不是不给钱，你们这什么态度啊？
　　曹先生：算错了帐你还挺有理，信不信我上衙门告你们去？你们这是欺骗消费者……
　　邢捕头入，一声大喝。
　　邢捕头：吵什么呐？
　　静场，随即又是一团大吵，邢猛然拔刀，再次静场。
　　邢捕头：吵，接着吵啊（众人摇头，老邢收刀）不像话！
　　佟湘玉：老邢……（竖拇指）
　　邢捕头：本捕头正式宣布，本镇邱员外家的二少爷邱小冬，刚刚下赢了围棋国手！
　　众人：哇……
　　邢捕头：虽然是五子棋！
　　众人：嗨……
　　邢捕头：但也是一个来之不易的胜利嘛，为了庆祝这个棋坛盛事，邱员外请大家上他们家吃鱼翅火锅！
　　白展堂：啥时候啊？
　　邢捕头：现在！（众客人蜂拥而出）
　　佟湘玉：喂……你们还没结帐呐，先把帐结了，喂……
　　邢捕头：不要喂了，你也一起去吧！
　　佟湘玉：我不去，鱼翅火锅，吃多了痛风！（普通话，面对镜头）一般来说，食物中含有较高的嘌呤，会导致痛风，调查证明：涮一次火锅比一顿正餐摄入嘌呤高10倍，甚至数十倍，痛风发作起来，关节红肿，伴以剧烈的疼痛，让患者难以忍受……
　　邢捕头：痛就痛吧，人活着图个啥？不就是图个痛并快乐着嘛？痛吧，痛死我算啦，哈哈（出门）
　　众人探头探脑，佟作慈祥状。
　　佟湘玉：大家都想去啊？
　　众人猛点头：嗯！
　　佟湘玉：作梦都想去？
　　众人：嗯嗯嗯！
　　佟湘玉：那就……作梦去吧，愣着干啥？还不干活去！
　　众人四散，佟坐着生闷气。
　　佟湘玉：五子棋，又不是围棋，有啥了不起嘛？有本事你下围棋赢人家呀，真是的……
　　小贝满手满脸都是泥，猫着腰往后院溜。
　　佟湘玉：站住……手里拿的什么？
　　莫小贝：（藏）没……没什么呀？
　　佟湘玉：交出来……从哪儿弄来的泥人？
　　莫小贝：我自己捏的，这是岳飞，那是张飞，那是王菲……
　　佟湘玉：哪个王菲（小贝溜走）站住（递镜子）自己照一下，美吗？
　　莫小贝：嫂子你累了吧？我给你捶锤腿……（手被佟抓住）嫂子我错啦！
　　佟湘玉：那你知道该怎么做了？
　　莫小贝：（沮丧）嗯！
　　【２大堂，夜
　　【佟，莫，白，郭，吕，李，邢
　　众人吃晚饭，小贝在一边罚抄功课，不时偷看。
　　郭芙蓉：掌柜的，要不先让她先垫巴垫巴，否则把胃饿坏啦！
　　佟湘玉：好啊，你帮她抄书，我就让她吃饭，三百遍论语，抄去吧。
　　郭芙蓉：孩子不罚不行，否则不长记性，吃饭吃饭。
　　邢捕头剔着牙入：吃着呐？哎呀，真佩服你们！
　　白展堂：佩服啥呀？
　　邢捕头：这种菜，啧啧，也吃得下去？
　　李大嘴：（怒）这菜咋的啦？不爱吃别吃，有本事这辈子都别吃！
　　邢捕头：大嘴，我对你的厨艺没意见，就是这原料，啧啧，知道鱼翅什么味吗？
　　吕秀才：听说跟粉丝差不多！
　　邢捕头：那你们就接着吃粉丝吧，我接着痛并快乐去啦！（出）
　　佟越想越气，扔筷子：不吃了！
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：我就是不吃，说啥也不吃！
　　莫小贝：我吃……我全抄完啦！
　　佟湘玉：再抄三百遍！
　　郭芙蓉：我帮她抄！
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：也不知道抽了什么疯，不就是鱼翅么，又不是啥好东西，至于眼红成这样吗？
　　佟湘玉：我眼红？我眼红？（被众人逼视）是啊，我确实眼红，可我眼红的是人家邱小冬，那么小年纪就有那么大的成就，你再看看咱小贝！
　　白展堂：小贝咋的啦？咱是不爱学，咱要学，别说五子棋，咱连围棋……谁会下呀？
　　吕秀才：我会，虽然下得不好，但入个门总没问题！
　　佟湘玉：那就拜托你了！（拿出围棋）
　　白展堂：（惊）啥时候买的呀？
　　佟湘玉：嘿嘿……起跑慢了没关系，咱后来居上，去吧！
　　莫小贝：去哪儿啊？
　　佟湘玉：跟秀才学棋呀！
　　莫小贝：可我还没吃晚饭呐！
　　佟湘玉：（递馒头）边学边吃，这叫笨鸟先飞，好好飞去吧！
　　小贝嘟着嘴，被秀才领走，众人摇头四散。
　　佟湘玉：小贝，一定要给嫂子争气呀！
　　【３大堂，日
　　【佟，莫，邢，白，郭，吕，群众
　　店里又忙碌起来，佟四处招呼客人。
　　佟湘玉：来了来了，小郭，帮郑公子沏壶茉莉花，认清楚人啊，秀才，赶紧把饭桌收拾一下，展堂，帮曹先生把昨天的帐结了……愣着干啥？
　　白展堂：叫我负责结帐？
　　郭芙蓉：叫我帮他沏茶？
　　吕秀才：叫我收拾桌子？
　　佟湘玉：呃……你们随便，自己忙去吧！
　　众人摇头四散，邢捕头进门，清嗓子。
　　佟湘玉：嗓子咋了？
　　邢捕头：本捕头正式宣布，西街郝掌柜的三公子，在平谷县举办的少年琴赛上，得了第二名！
　　众人：哇……
　　邢捕头：虽然只有三个人参加比赛！
　　众人：嗨……
　　邢捕头：而且第三名是个聋子，但这也是来之不易的胜利，为了庆祝这个乐坛盛事，郝掌柜请诸位到飞龙谷吃猴脑……
　　邢捕头：就是现在（众人蜂拥而出）
　　佟湘玉：喂……还没上菜呐，不吃也别浪费，可以打包带走，喂……
　　邢捕头：不要喂了，你也一起去吧！
　　佟湘玉：我不去，猴脑吃多了容易得病（普通话）经科学研究证明，野生动物的营养元素与家畜家禽并没有区别，而且，野生动物大都没有经过卫生检疫，食客们在大饱口福的同时，很可能被感染疾病……
　　邢捕头：病就病呗，咱有牛黄解毒片，清热解毒消淤化痰（面对镜头）一般人我不告诉他（出）
　　众人探头探脑，佟一脸狠辣。
　　佟湘玉：哼，玩音乐么不就是？谁不会呀？
　　白展堂：你也会呀？
　　佟湘玉：我不会，你会！
　　【４女寝，夜
　　【佟，莫，白，吕
　　秀才教小贝下棋，小贝心不在焉。
　　吕秀才：这个子如果填在这儿，它就算死了……
　　莫小贝：死了！
　　吕秀才：但如果填在这儿，它就又活了！
　　莫小贝：活了！
　　吕秀才：那如果把它填在这儿呢？嘿，问你话呢？
　　莫小贝：呃……半死不活？
　　吕秀才：你……你到底想不想学啊？
　　莫小贝：你说呐？
　　吕秀才：你既然不想学（左右看看）总得装点样子出来，否则我不好交差啊。
　　莫小贝：你是交差了，我怎么办？都两天了，我一顿热饭没吃过，一个踏实觉没睡过，还让不让人活啦？
　　佟入，秀才朝小贝猛使眼色。
　　莫小贝：她那么爱学，她自己咋不学呀？
　　佟湘玉：我学过……学了半年多，实在入不了门嘛。
　　莫小贝：我也入不了门！
　　佟湘玉：胡说，嫂子是脑子笨，你脑子笨啊？
　　莫小贝：我就是笨，一篇课文得背好几天，三字经背了忘，忘了背，到现在还没背全呐！
　　佟湘玉：那说明你不用心，你身上的巨大潜力还没有被开发出来！
　　佟抽出一根竹箫，小贝吓了一跳。
　　莫小贝：干吗？
　　佟湘玉：利用你的精力，挖掘你的潜力，开发你的智力……
　　莫小贝：（陕口）累死我算咧！
　　佟湘玉：想死也得学完再说……展堂！
　　白展堂入：到……
　　佟湘玉：（递箫）小贝就交给你了！
　　吕秀才：那我就没事了吧？
　　佟湘玉：谁说的？他一边教，你……也一边教！
　　吕秀才：那怎么教啊？
　　佟湘玉：呃……你管你教，教棋的同时，让展堂先吹两曲，让小贝熟悉一下旋律，等他吹完，小贝跟他学着吹，然后你就在旁边摆棋，让小贝熟悉一下棋局……
　　白展堂：那还咋吹呀？
　　佟湘玉：咋不能吹（比划）一边看棋，一边吹箫，这才叫双管齐下呐！
　　莫小贝：下不了（佟瞪）也得下，放马过来吧！
　　【５大堂，日
　　【佟，莫，邢，白，郭，吕，群众
　　店里又忙碌起来，佟四处招呼客人。
　　佟湘玉：来了来了，小郭，帮郑公子沏壶茉莉花，认清楚人啊，秀才，帮曹先生沏壶茉莉花，展堂，帮葛掌柜……沏壶茉莉花！
　　白展堂：怎么都是茉莉花呀？
　　葛掌柜：没辙，这两天不是鱼翅就是猴脑，活活吃恶心了。
　　佟湘玉：早知今日何必当初啊（Ｗ）那就来点清淡的？
　　邢捕头入：清淡的来啦！
　　佟湘玉：（惊）老邢，你不会是又……
　　邢捕头：哎？放心，哪能天天山珍海味大鱼大肉啊？
　　佟湘玉：可不是，他们不怕破财，我还怕招灾呢！
　　邢捕头：你招什么灾？
　　佟湘玉：这几天让他们折腾的，我这店里流水活活少了一大半！
　　邢捕头：对此我深表同情……原谅我！
　　佟湘玉：原谅你？
　　邢捕头：本捕头正式宣布，东街宋寡妇的千金，在翰林院举办的少年书法大赛上，得了第一！
　　众人：哇……
　　邢捕头：虽然是倒数的！
　　众人：嗨……
　　邢捕头：但这也是来之不易的胜利！
　　众人：胜利？
　　邢捕头：友谊第一，比赛第二嘛，能入围就算不错啦，为了庆祝这个文坛盛事，宋寡妇请大家上她们家去吃豆腐……（静场）是小葱拌豆腐的豆腐，就是现在！
　　众人蜂拥而出，佟冷笑着坐到一边。
　　邢捕头：你还是不去？
　　佟湘玉：（不屑）吃豆腐？
　　邢捕头：豆腐可是地地道道的营养食品！
　　佟湘玉：那可未必（普通话）过量食用豆腐，会危害健康，豆腐中含有极为丰富的蛋白质，一次食用过多不仅阻碍人体对铁的吸收，而且容易引起蛋白质消化不良，出现腹胀、腹泻等不适症状，还有可能促使肾功能衰退，促使动脉硬化的形成，以及导致碘缺乏，等等……
　　邢捕头：照你这么说，还啥都不能吃了？
　　佟湘玉：能吃，除非是我请！
　　邢捕头：你倒是想请，有说法吗？哈哈哈（出）
　　众人探头探脑，佟干咳，众人缩回来。
　　佟湘玉：哼，不就是书法嘛，谁不会呀？秀才……
　　吕秀才：我正教着棋呐！
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：就我那俩字？
　　佟湘玉：总比我强，上吧，我相信你！
　　白展堂：同时学三样啊？
　　佟湘玉：这才叫真正的三位一体！
　　【６女寝，夜
　　【佟，莫，白，吕，郭，李
　　小贝居中而坐，白吹着箫，秀才摆着棋，小郭磨着墨。
　　吕秀才：这个子，如果填在这儿呢……哎你能不能小点声啊？
　　白展堂：不能！（继续吹）
　　吕秀才：你这人能不能别那么自私啊？
　　郭芙蓉：嘿？我怎么就自私了？
　　吕秀才：我又没说你……
　　白展堂：来，你把刚才那首曲子吹一遍！
　　郭芙蓉：呆会再吹，过来，先把兰亭集序临一遍……
　　三个人越说越急，吵了起来。
　　吕秀才：这都多少天了？连一盘棋还没讲完呐。
　　白展堂：曲子又不难，你让她练一遍就会了，非跟我叫这劲干吗？
　　郭芙蓉：我这墨都磨好了，再不赶紧写，呆会儿又得重新磨……
　　争吵声越来越大，佟和大嘴奔了进来。
　　佟湘玉：好啦……怎么回事？
　　又是一团乱，推推搡搡，小贝尖叫。
　　莫小贝：啊……我不学啦，啥都不学了，出去出去！
　　众人欲出，被佟拦住。
　　佟湘玉：不许走……不学也行，给我个理由先！
　　莫小贝：我……我学不会！
　　佟湘玉：学不会可以慢慢学，我不着急！
　　莫小贝：那……那我也不想学！
　　佟湘玉：不想学也得学，人生的起跑线，你已经落后了，再不抓紧，你这辈子就完啦！
　　李大嘴：那也不能同时学那么多呀，谁学得会呀？
　　佟湘玉：切，就你那脑子，学不会是正常的！
　　郭芙蓉：我也学不会啊！
　　吕秀才：我也是，这么个学法，就算勉强学会也没啥用。
　　李大嘴：这就像狗熊掰棒子，掰一个，扔一个，到了啥都没剩下！
　　白展堂：听听基层的呼声，独断专行是没有好结果的！
　　佟湘玉：那好，待我征求一下当事人的意见，小贝，你跟嫂子说实话，一样样学，你愿意吗？
　　莫小贝：呃……那得看学什么了。
　　佟湘玉：你想学什么？
　　莫小贝：串糖葫芦！
　　佟湘玉：正经的，琴棋书画，你自己选一样。
　　莫小贝：必须得选啊？
　　佟湘玉：在那漫长人生的起跑线上……
　　莫小贝：好好好，我选……画画！
　　佟湘玉：那就行了（环视，众人紧躲）你们躲啥？
　　众人：我们可不会画画啊！
　　佟湘玉：那就找先生，找最好的先生，多少钱都行！
　　【７大堂，日
　　【佟，白，莫，郭，窦
　　佟湘玉：（惊）每个月五两？
　　白展堂：人还未必肯收呢……对吧？
　　窦先生：呵呵，先看看人再说。
　　小郭牵着小贝入，窦先生牵起小贝的手。
　　窦先生：嗯……手还算有劲，胳膊抬起来我看看。
　　郭芙蓉：又不练武，看胳膊干吗？
　　窦先生：呵呵，画画很辛苦，握着笔，一画就是一整天。
　　莫小贝：那我不学了！
　　佟湘玉：在那漫长人生的起跑线上……
　　莫小贝：得得得，我学，我学还不行吗？
　　这个情形，被窦先生看在眼里，走到一边沉吟片刻。
　　窦先生：这样，我问你一个问题，你要答得出来，我就教你！
　　莫小贝：你说吧！
　　窦先生：天空为什么是蓝的？
　　莫小贝：谁说是蓝的？明明是绿的，不信你自己看！（佟暗急，被白拉住）
　　窦先生：呵呵，照你这么说，草反而是蓝的啦？
　　莫小贝：那当然啦，草是蓝的，天是绿的，树是红的，花是黑的……（佟几欲崩溃）
　　窦先生：很好，我收下你了（对小贝咬耳朵）跟我装色盲？门都没有！
　　莫小贝：你……哼！
　　窦先生：画一张我瞧瞧！
　　莫小贝：画什么？
　　窦先生：你最拿手的，我学习学习！
　　小贝画了只乌龟，佟刚想说话，被窦瞪了回去。
　　窦先生：这是什么呀？
　　莫小贝：王八！
　　窦先生：错，这叫乌龟，王八背上没有花纹（把龟背涂黑）这才叫王八（画起来）加两根水草，再加两块石头，再加几条水纹……齐啦！
　　众人围上，赞叹不已，小贝愣在一边。
　　窦先生：怎么样？可以开始了吗？
　　【８女寝，黄昏
　　【窦，莫
　　小贝拿着笔乱涂一气，窦先生背着手，东张西望。
　　窦先生：喔？这些泥人是谁捏的？
　　莫小贝：放下，别给我碰坏了，捏了一下午呐！
　　窦先生：这是张飞吗？
　　莫小贝：对呀，这个是张飞，那个是岳飞……
　　窦先生：这是跟谁学的？
　　莫小贝：没跟谁学，就是照着画上捏出来的。
　　窦先生：还有别的吗？
　　莫小贝：没啦，就这还是偷偷藏下来的，叫我嫂子看见，又该罚我啦。
　　窦先生：喔？她为什么要罚你？
　　莫小贝：因为我贪玩呗。
　　窦先生：呵呵（嘀咕）捏泥人算玩，画画就不算啦？
　　莫小贝：你说什么？我没听清！
　　窦先生：没什么，你到院里挖点土进来！
　　莫小贝：干吗？
　　窦先生：玩艺术！
　　【９女寝，夜
　　【佟，莫，窦
　　桌上摆着四只泥塑的忍者龟，佟脸色难看。
　　佟湘玉：这就是你俩一下午的成果？
　　窦先生：对呀，这四只乌龟……
　　莫小贝：是忍者龟，这只使的是峨眉刺，这只使的是双刀，这一只……
　　佟湘玉：闭嘴……窦先生，我知道您是个好先生，但您这种教法，我好像不太明白。
　　窦先生：这样吧，我问你个问题，为什么要让她学画？
　　佟湘玉：为了让她不输在人生的起跑线上。
　　窦先生：起跑线在这儿，那目的地在哪儿呢？
　　佟湘玉：目的地……我哪知道？走一步看一步呗！
　　窦先生：既然没有目的地，那设置起跑线还有什么意义？（佟愣住了）我觉得，让孩子学东西可以，但得先搞清楚为什么要学？如果是为了兴趣，为了陶冶情操，那就值得鼓励，但要为了虚荣，为了跟人比，那还不如不学！
　　佟湘玉：可是……让孩子学点艺术总有好处吧？
　　窦先生：呵呵，你看看这些泥人，仔细看，用心去感觉……
　　佟湘玉：（看半天）感觉……啥呀？
　　窦先生：这几只乌龟都是活的！（佟赶紧缩手）
　　莫小贝：是忍者龟！
　　窦先生：它们是有生命的，小贝用她的心和手，完成了一次出色的艺术创作。
　　佟湘玉：艺术？（仔细看）确实挺逗的，这只还笑呢你看……
　　窦先生：别因为看起来像玩，就明令禁止、严防死堵，这样会扼杀孩子的想象力和创造力，只要有足够的兴趣，每个孩子都能创造奇迹，所谓你给她机会，她还你惊喜……就是这样！
　　佟愣了一会，转身出门。
　　莫小贝：你上哪儿去？
　　佟湘玉：挖泥！
　　【１０大堂，日
　　【佟，莫，邢，白，郭，吕，群众
　　客人满座，佟拿手肘碰邢，邢干咳。
　　邢捕头：咳……本捕头正式宣布，同福客栈佟掌柜的小姑子，举办了本镇第一个个人艺术展！
　　众人：哇……
　　邢捕头：虽然是捏泥巴！
　　众人：嗨……
　　邢捕头：但这也是来之不易的艺术成果，大家有兴趣，可以到后院看看，不看也无所谓，为了庆祝这个伟大而隆重的艺坛盛事，佟掌柜决定……请大家把前两天的帐结了！
　　众人蜂拥而出，佟跟出门去。
　　佟湘玉：喂……我又没说现在就结，曹先生，你的回锅肉还上不上啊，喂……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

18.莫小贝梦游大香港
更新时间2008-12-30 10:49:16  字数：9179

　《莫小贝梦游大香港》
　　【大堂，夜
　　佟湘玉铁青着脸，一言不发，众人围着劝。
　　白展堂：别着急，小贝不会有事的。
　　佟湘玉：她要有事倒好了，最好一辈子都别回来。
　　郭芙蓉：那你得省多少心啊（Ｗ）瞪我干吗？又不是我夜不归宿。
　　佟湘玉：全让你们给惯的！
　　众人：我们惯的？
　　佟湘玉：以后谁要再敢纵容她，休怪我翻脸。
　　郭芙蓉：你自己还不是事事依着她？（Ｗ）当我没说！
　　佟湘玉：哼，这次她要是能平安到家，我就……
　　众人：就怎么样？
　　佟湘玉豁然起身：我就活活打死她！
　　众人：你去哪儿？
　　佟湘玉：拿戒尺！（走回后院）
　　白展堂：看来这回是要动真格的啦！
　　吕秀才：呆会儿打起来，咱们劝不劝啊？
　　郭芙蓉：千万别劝，越劝打得越凶，我有血的经验教训。
　　吕秀才：要不谁先教她两招防身的功夫？
　　白展堂：护臀的法门可不大好练。
　　郭芙蓉：也有可能是打手心，大嘴，你不是号称练过铁砂掌吗？
　　李大嘴：现在练哪儿来得及啊？
　　郭芙蓉冲白：要不这样，趁掌柜的动手之前，你先把她穴道给点了。
　　众人：啊？
　　莫小贝湿淋淋进屋：我回来啦！
　　郭芙蓉：哎哟我的小祖宗，你上哪儿疯去啦？
　　莫小贝：到西凉河摸鱼去啦。
　　李大嘴：鱼呢？
　　莫小贝：全都淹死啦！
　　众人：淹死了？
　　佟湘玉冲出来：谁淹死了？谁？
　　众人赶紧挡住小贝：没谁……
　　佟湘玉眼圈红了：是不是小贝？是不是？你们说句话呀？
　　众人面面相觑，闪身让开。
　　莫小贝：（怯生生）嫂子！
　　佟湘玉：你……
　　莫小贝：我错了……
　　佟湘玉纵身扑上：你可把我给担心死了，嫂子没能把你照顾好，是嫂子不对，嫂子对不起你啊，呜……
　　众人愤愤然：什么呀这是？
　　【女寝，夜
　　吕秀才拿着扫帚东扫西扫。
　　小贝盘着腿坐在床头，白展堂帮着揉肩膀。
　　吕秀才：还有什么要收拾的？
　　莫小贝：你自己不会看啊？没点眼力见儿（喷嚏）愣着干吗？扫完地不知道倒垃圾啊？
　　吕秀才：喔……（拿着垃圾出门）
　　李大嘴进屋：有扇子没有？把火扇旺点儿，好煎药。
　　莫小贝：没扇子你不会用嘴吹啊？
　　李大嘴：喔……（出门）
　　莫小贝：轻点儿，你当我是铁做的？别捏肩了，换腿，好好捶啊！
　　白展堂：你要再大上七八岁，就是另一个郭芙蓉。
　　莫小贝：你骂谁呢？
　　郭芙蓉端着汤圆入：汤圆来喽！
　　莫小贝：怎么才煮好啊？
　　郭芙蓉：跟李大嘴抢灶头来着，趁热吃吧（吹风，喂）。
　　莫小贝：呸……这么烫怎么吃啊？先晾着吧！
　　郭芙蓉：还有什么吩咐？
　　莫小贝：唱首歌给我听听！
　　郭芙蓉：找抽呢吧？
　　佟湘玉入：说什么呐？
　　郭芙蓉：呵呵，跟她逗逗闷子。
　　佟湘玉：有这闲功夫，就把她的湿衣裳晾了去，我刚洗完。
　　郭芙蓉：喔……（出门）
　　佟湘玉：展堂，你也出去吧，我想跟小贝单独聊会儿。
　　白展堂：喔……（出门）
　　佟湘玉：小贝啊，你是个聪明娃，嫂子不用说，你也应该知道，今天的事情……
　　莫小贝：烦死了烦死了！每次说来说去就那么两句，有点新鲜的没有？幸亏我哥死得早，否则迟早被你给活活烦死……
　　佟湘玉：你说啥？
　　莫小贝：你先出去吧，我困啦！
　　莫小贝蒙头睡觉，佟湘玉愣了一会儿，出门。
　　【天井，夜
　　佟湘玉从女寝出来，众人看着她。
　　佟湘玉：你们……
　　众人：我们全都听见啦！
　　佟湘玉：喔……
　　白展堂：你要再这么宠着她，以后还怎么管啊？
　　郭芙蓉：听我的，先抽顿板子再说。
　　李大嘴：饿着她也行。
　　吕秀才：再让她抄五百遍三字经。
　　莫小贝冲出来：我全都听见啦！
　　众人：就是要让你听见！
　　佟湘玉：快回去当心冻着（Ｗ）你们说，你们说！
　　李大嘴：我先说……你先把药喝了吧！
　　莫小贝闻闻：苦的！
　　郭芙蓉：没喝你怎么知道苦？
　　李大嘴：不苦，我加过蜂蜜啦！来……
　　众人强行灌药，小贝挣扎，把药吐掉。
　　莫小贝：不喝不喝就不喝！
　　郭芙蓉：你这孩子怎么不识好歹呢？
　　佟湘玉：小郭！
　　郭芙蓉：甭管我，我可告诉你，再敢挑肥捡瘦，小心我重出江湖！
　　莫小贝：呵呵……你打过那么人，有一个真正练武的没有？
　　郭芙蓉：你……哼！
　　吕秀才：她不是武功不行，而是碰不上，子曾经曰过……
　　莫小贝：别曰啦，你跟着子曰了那么多年，怎么一个功名都没曰出来啊？
　　吕秀才：你……哼！
　　李大嘴：考功名，光靠读书不行，还得有门路，秀才别着急，这事儿就包我身上了！
　　莫小贝：你包了那么多事儿，办成过一件没有啊？
　　李大嘴：你……哼！
　　莫小贝：别怪我说你，你身为大厨，连个鸡蛋都炒不熟！
　　白展堂：熟……咋不熟呢？
　　莫小贝：你跟谁都熟，人家跟你可不熟，你走南闯北那么多年，谁认识你，谁搭理你呀？
　　众人：我们搭理他！
　　佟湘玉：对啊！
　　莫小贝：你一掌柜的，每天就知道对啊对啊，一点主意都没有，还开什么店啊？
　　佟湘玉：你……说的对啊，唉！
　　众人：这孩子怎么回事啊？哪那么多抱怨啊？没完了还？掌柜的，你赶紧管啊，你不管我们管。
　　莫小贝：用不着你们管！
　　众人：你去哪儿？
　　莫小贝：浪迹天涯！
　　郭芙蓉：不是我教的啊。
　　佟湘玉：那现在咋办？
　　李大嘴：随她去吧，饿了自然知道回来。
　　佟湘玉：喔……可我还是不放心。
　　白展堂：我跟着看看去！（奔出）
　　佟湘玉：喂……别让她发现了，我怕她面子上不好看。
　　众人：你呀！
　　【门口，夜
　　小米熟睡，大门被一脚踹开，小米吓得一哆唆。
　　莫小贝大摇大摆走出来，四处看看，朝外走。
　　白展堂在屋顶学狼嚎，小贝顿时逃了回去。
　　缩到墙角，小米鼾声如雷，被小贝踢醒。
　　莫小贝：起来起来……给我让地儿。
　　小米：凭什么呀？
　　莫小贝：凭这个（扔铜板）拿着买烧饼去吧！
　　小米：我已经吃过宵夜了。（翻身睡下）
　　莫小贝：小皮球驾脚踢二八二九三十一三五六三五七……
　　小米：好好好，我走！（收拾铺盖）回头等你沦落街头，看我怎么收拾你。
　　莫小贝靠在墙边，打喷嚏。
　　紧抱着双腿，沉沉睡去。
　　【门口
　　莫小贝沉睡，李大嘴（整集古装）使劲儿推她。
　　李大嘴：醒醒，醒醒……
　　莫小贝幽幽醒来，见李，顿时变脸：干吗？
　　李大嘴：别挡着我做生意，赶紧走人，哪儿来回哪儿去啊……
　　莫小贝起身拍土：哼！
　　李大嘴回屋，莫小贝四处张望，看到门口的灯箱，吃了一惊。
　　现代装扮的吕秀才和郭芙蓉相拥而上。
　　吕秀才：怎么样，这条明清老街保护得不错吧？
　　郭芙蓉：哇……连服务生都穿古装耶！
　　莫小贝瞠目结舌：你们……
　　郭芙蓉：小妹妹，你知道哪儿有胶卷卖吗？
　　莫小贝伸手：你的头发……
　　郭芙蓉：这叫等离子烫，跟你的发套可不一样喔！
　　郭拽小贝的头发，小贝呼痛。
　　郭芙蓉：怎么了？
　　吕秀才：甭跟她废话，这孩子八成是个傻子。
　　莫小贝：你才是傻子呐！
　　吕秀才：哟喝（撸小贝脑袋）有个性，我喜欢，这一百块钱拿着叠飞机去吧！
　　莫小贝接过人民币端详，一脸迷惘。
　　白展堂和佟湘玉一前一后走过来。
　　佟湘玉：（整集普通话）走不动了，就在这儿住下吧。
　　白展堂：前面景色更好！
　　佟湘玉：我说，在这儿住下，你的明白？
　　白展堂：全听你的！
　　佟湘玉四处看看，摘下墨镜。
　　莫小贝大惊：嫂子？
　　佟湘玉：谁是你嫂子？（四处看看）在法律意义上，我还是单身！
　　吕秀才忽然指着佟湘玉：你不就是电视里那个（佟满怀期待）想不起来了！
　　佟湘玉：炊事班的故事，我演女七号。
　　郭芙蓉：那里头有女的吗？
　　白展堂：怎么没有？她反串帅胡！
　　吕秀才：那戏我看过……忒糙！
　　佟湘玉：没办法，情景喜剧限价太厉害！
　　吕秀才：缺钱找我呀，每集一百万够不够？
　　佟湘玉：一百万？
　　吕秀才：不够再加，一千万应该没问题了吧？
　　白展堂：您说的那是六人行！
　　吕秀才：只要有钱，六千人都行（冲佟）你记着，缺钱找我啊。
　　白展堂：有钱也未必能拍好戏。
　　佟湘玉：对！想起尚导就一肚子气，我这人就叫不爱背后说人坏话，要不然我能说一天不带重样的！
　　吕秀才：缺导演也找我，凯歌知道么？
　　白展堂：凯歌么不就是……不认识！
　　吕秀才：艺谋？（白摇头）小刚？（摇）家卫？（摇）伯格？
　　白展堂：哪个伯格？
　　吕秀才：斯匹尔啊，连他都不知道？（摇）那都是我发小儿，从小一块长大的！
　　白展堂：您是在哪国长大的？
　　吕秀才：哟，这可说来话长了……
　　郭芙蓉：赶紧checkin吧，再晚就怕没房间了。
　　四个人互相看了看，忽然起身，冲进门去。
　　李大嘴：几位客官里边请，打尖还是住店啊？
　　莫小贝犹自懵懂，车铃响，小米骑车经过。
　　莫小贝：是梦，这绝对是梦（咬手）哎哟……
　　李大嘴走出来：小姑娘，你从哪儿来？（小贝摇头）你爸妈呢？
　　莫小贝：早死啦！
　　李大嘴：那你家里还有什么人没有？
　　莫小贝朝里看看：没啦！
　　李大嘴：那就齐了，我正缺个伙计，你想干么？
　　莫小贝：什么条件啊？
　　李大嘴：管吃管住，每个月还给你这个数。
　　莫小贝：五文钱？
　　李大嘴：五分？NO……乘以一百！
　　莫小贝：哇……发达啦！（欢天喜地奔进门去）
　　李大嘴：嗯？（看手）五块钱，至于高兴成这样吗？
　　【客房
　　吕秀才和郭芙蓉入，莫小贝吃力地拎着行李，放下。
　　吕秀才：轻点儿，摔坏东西，把你卖了都赔不上。
　　莫小贝：切……
　　吕秀才从墙角拿扫帚，递给小贝。
　　吕秀才：把这屋归置归置，让我找着一根头发，你就甭想拿小费！
　　莫小贝开始打扫房间。
　　郭在桌前坐下，吕走过去，扶郭的肩膀。
　　吕秀才：达令……
　　郭芙蓉：别碰我！
　　吕秀才：怎么了这是？吃枪药啦？
　　郭芙蓉开始抽泣：你知道人家跟你在一起，要承受多大压力吗？
　　吕秀才：什么压力？
　　郭芙蓉：每个人都说我傍大款。
　　吕秀才：傍大款怎么了？
　　郭芙蓉：传出去名声多不好听啊？
　　吕秀才：那怕什么？（Ｗ）好好好，别哭啦，回北京给你换台新车。
　　郭芙蓉：我不许你乱花钱，随便买辆奔驰小跑就行了。
　　吕秀才：外带全套银狐皮座垫……现在高兴了吧？
　　郭芙蓉：想得美！我问你，你是不是看上那个小演员了？
　　吕秀才：怎么可能？就她那长相，那气质，看着跟一笑星似的，我能看上她？
　　莫小贝：什么是笑星？
　　吕秀才：大人说话，小孩不许插嘴，边儿呆着去！
　　郭芙蓉：你……
　　吕秀才：我怎么了？
　　郭芙蓉：简直太粗暴啦！我不许你这么对她（慈祥地）小妹妹，别怕，姐姐疼你！
　　莫小贝：喔……
　　郭芙蓉：出去帮姐姐下碗汤圆好吗？要豆沙馅儿的，多放芝麻少放糖啊。
　　莫小贝：喔……
　　吕秀才：还不快去？
　　莫小贝吓得一哆唆，逃出门去。
　　【佟寝
　　桌上放着笔记本电脑，白展堂玩游戏。
　　白展堂：你满屋转悠什么呀？
　　佟湘玉：奇怪，这屋我怎么好像来过啊？
　　白展堂：很正常，是个古装戏就这么布置。
　　莫小贝端着汤圆入，又出：对不起，送错房了！
　　佟湘玉：站住……就放这儿吧。
　　莫小贝：这是隔壁那个姐姐要的。
　　佟湘玉：那你另外再给她下一碗去，这碗放这儿。
　　莫小贝：喔……
　　白展堂：先别走……过来帮我揉揉肩！
　　佟湘玉：去呀！
　　莫小贝上前服务，好奇地看电脑屏幕。
　　白展堂：那土大款真逗，生怕别人不知道他有俩臭钱。
　　佟湘玉：人家戴的是伯爵满天星！
　　白展堂：秀水淘来的！
　　佟湘玉媚眼如丝：那你也给我淘一块一模一样的去呀……
　　小贝手上一紧。
　　白展堂：轻点儿，你当我是铁做的？别捏肩了，换腿，好好捶啊！
　　莫小贝：喔……
　　佟湘玉：好不容易出来一回，你就别上网啦！
　　莫小贝：上网……你们是打鱼的吧？
　　佟／白：嗯？
　　佟湘玉手机响，小贝吓一跳。
　　佟湘玉：喂？是我啊，什么事？
　　莫小贝：她在跟谁说话？
　　白展堂：嘘……
　　佟湘玉捂住话筒：导演催我回去补戏呢！
　　白展堂：钱都结了，谁还搭理他呀？
　　佟湘玉：我回不去啊，真的，真的真的真的……明天不行，下礼拜也没空，那什么，我在香港呢！
　　莫小贝：这里改名叫香港了吗？
　　佟湘玉：对……就住在半岛酒店，风景特别好！
　　莫小贝：同福多好听啊，为什么要改成半岛？
　　白展堂：那是因为……你哪儿来那么多怪问题啊？
　　佟湘玉：去！帮我把衣服洗了。
　　脏衣服递过来，两只手拿不下，佟将一个袋子挂在小贝颈中。
　　佟湘玉：这两袋都是真丝的，一定要手洗，千万别使洗衣机，洗不干净我可不给钱。
　　莫小贝：喔……
　　白展堂：等等，给你拍张照！
　　拍照，闪光灯一亮，小贝逃走。
　　白展堂：她跑什么呀？
　　佟湘玉：乡下孩子，怕生。
　　白展堂：嗯，一看就是个乖孩子。
　　佟湘玉：还特别内向。
　　【天井
　　莫小贝洗衣服，满头大汗。
　　李大嘴戴着耳机念：Goodnight，GoodNight！
　　莫小贝：姑奶？你姑奶不是早就入土了吗？
　　李大嘴：什么乱七八糟的，goodnight，是晚安的意思，跟我学，Goodnight！
　　莫小贝：姑奶！
　　李大嘴：别光顾着玩，去把灶火扇旺点儿。
　　莫小贝：有扇子没有？
　　李大嘴：没扇子你不会用嘴吹啊？快去！（莫小贝奔开）先把衣服拧出来！再敢丢三拉四，我就炒了你！
　　莫小贝：吃人是犯法的！
　　李大嘴：吃人……吃什么人？
　　莫小贝：你把我炒了，不打算吃吗？
　　李大嘴：什么乱七八糟的，我说的炒，就是炒鱿鱼。
　　莫小贝：把我跟鱿鱼一起炒？你不怕沾锅啊？
　　李大嘴：跟你说不清楚！
　　白展堂入：老板，电话怎么忽然断了？
　　李大嘴：这事儿啊……你得自己解决。
　　白展堂：我怎么解决啊？
　　李大嘴：用你的智慧！
　　吕秀才入：怎么回事儿啊？电视一个台都看不了？
　　李大嘴：自己想办法去吧！实在不行，听听收音机。
　　吕秀才：好，就听你的，可这电视看不了，汤圆总得给我们端上来吧？
　　李大嘴：这事儿（朝莫）是怎么回事儿啊？
　　莫小贝：对不起，我给忘了！
　　李／吕：忘了？
　　李大嘴：这事儿您甭管了……包她身上，重下一碗，喂郭小姐吃了，少吃一个，今儿晚上你就别吃饭！
　　【大堂
　　莫小贝端汤圆上。
　　吕秀才：怎么才来啊？
　　莫小贝：对不起，我这就喂给您吃（吹气，喂）
　　郭芙蓉：呸……
　　吕秀才：烫着啦？我看看我看看……怎么回事啊你？
　　莫小贝：对不起对不起……
　　吕秀才：跟她老板说一声，今儿晚上不许吃饭！
　　莫小贝：不吃就不吃，哼！
　　吕秀才：哟喝（撸小贝脑袋）有个性，我喜欢，这口香糖拿着嚼去吧。
　　莫小贝接过吞下：还有吗？
　　吕秀才：你给咽啦？
　　郭芙蓉：瞧把孩子给饿的！
　　吕秀才喝完半瓶可乐，准备扔出去。
　　郭芙蓉：别扔，来，喝杯可乐润润嗓子！（小贝摇头）不喝我可不疼你了啊！
　　莫小贝：不喝不喝就是不喝！（把半瓶可乐扔了出去）
　　郭芙蓉：这倒霉孩子……
　　吕秀才：甭跟她置气，没念过书都这样。
　　莫小贝：你才没念过书呢。
　　吕秀才：你念过书，那就写俩字让爷瞧瞧。
　　莫小贝蘸着水在桌上写字。
　　吕秀才：哟，还是繁体字呢，有点意思。
　　白展堂下楼：我的天，你的书法是跟谁学的？
　　佟湘玉：这字算好吗？
　　白展堂：严正工整，颇有古风，没个十年八年练不出来！
　　吕秀才：写得再好也只是个小碎催。
　　莫小贝：你再有钱也只是个土大款！
　　吕秀才：你说什么？
　　莫小贝指白：他说的！
　　白展堂：别听小姑娘胡说八道！
　　郭芙蓉：这孩子老实，不可能传瞎话。
　　佟湘玉：她就是看着老实！
　　莫小贝：你看着跟一笑星似的！
　　佟湘玉：你说什么？
　　莫小贝指吕：他说的！
　　两方开始对峙，气氛紧张。
　　李大嘴出：怎么了这是？
　　众人：退房！
　　众人四散，各自上楼。
　　李大嘴瞪着莫小贝，小贝不住后退。
　　莫小贝：不是我，我真不是故意的……
　　【门口，夜
　　房间里传出李大嘴的怒吼：滚！
　　莫小贝惊恐地逃出来，门重重地关上！
　　忧怨的二胡起，莫小贝饥肠碌碌，抱着手臂在寒风中发抖。
　　脚下，是刚扔的半瓶可乐，想了半天，捡起来，喝一口，吐掉。
　　莫小贝：好辣！
　　把可乐扔到一边，靠在墙上，越想越是心酸，瘪嘴欲哭。
　　车铃响，小米骑车经过，忽然退回来，掏出一块钱，扔到莫小贝面前。
　　小米：拿着买个烧饼吃吧……
　　看着小米的背影，莫小贝终于忍不住，大哭起来。
　　莫小贝：嫂子，你在哪儿啊？呜……
　　哭声渐轻，抱着手臂渐渐睡去。
　　【门口，夜
　　莫小贝沉睡，李大嘴使劲儿推她。
　　李大嘴：醒醒，醒醒……要睡回去睡，别着凉了！
　　莫小贝幽幽醒来，见李：对不起我错了，不要开除我……
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：这孩子怕是烧糊涂了吧？
　　吕秀才：也有可能是吃错药了！
　　郭芙蓉：药是谁开的？
　　佟湘玉：东城一个姓赛的医生。
　　白展堂：赛扁鹊是吧？熟（Ｗ）不熟的，也就那么回事儿！
　　郭芙蓉：我这就去把他大卸八块！谁帮我找把刀？
　　李大嘴：这事儿就包我身上了！
　　莫小贝：哈哈……终于回家啦！
　　佟湘玉：小贝，你怎么了？
　　莫小贝：我好饿啊！
　　李大嘴：想吃什么，我给你做去。
　　莫小贝：等等……大嘴叔叔，对不起！
　　众人：嗯？
　　莫小贝：我不该骂你瞎许诺。
　　李大嘴：这算啥呀？叔叔脸皮厚，随便说（W）呵呵，我给你炖鸡去！（走开）
　　莫小贝：小郭姐姐，对不起！我不该说你欺凌弱小。
　　郭芙蓉：呵呵，你随便说，反正我也退出江湖了。
　　莫小贝：白大哥，对不起，我不该说你跟谁都假熟。
　　白展堂：那你就好好混，等你出息了，我好跟别人说，咱俩真熟。
　　莫小贝：还有吕先生，对不起，我不该说你考不上功名。
　　吕秀才：可这是事实啊。
　　莫小贝：别灰心，你一定能考上，我敢拿性命打保票。
　　吕秀才：为什么呀？
　　莫小贝：就我这臭水平，随便换个地方，已经能横扫一大片了。
　　众人：什么地方？
　　莫小贝恨恨地：香港！
　　【女寝，夜
　　莫小贝盘着腿坐在床头，佟湘玉帮她梳头。
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：咋啦？
　　莫小贝：对不起！
　　佟湘玉：呵呵，我还以为你把我给忘了呢。
　　莫小贝：我以后一定要当好孩子，再也不调皮啦！
　　佟湘玉：皮倒没关系，娃不皮，就叫瓜，嫂子小时候也皮，但我再怎么皮，心里总绷着一根弦儿。
　　莫小贝：哪根弦儿？
　　佟湘玉：绝不能伤害疼爱你的人，虽说是童言无忌，但一次两次可以，三次四次，人家就要寒心了，五次六次，人家就会想，这个娃，心地不好，所以不值得我们对她好。
　　莫小贝：嗯，我知道该怎么做啦……看着我干吗？信不过我啊？
　　佟湘玉：不是信不过，而是想不通，这才不到一个时辰，你就能脱胎换骨了？
　　莫小贝：小孩没娘，说来话长。
　　佟湘玉：那就长话短说，你到底碰上啥事了？
　　莫小贝：这个……我也说不明白，反正我现在知道了，在这世上，嫂子才是对我最好的人。
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　莫小贝：笑什么？我说的是真的，你平时再怎么管我，骂我，心里其实都是为了我好，不像那些人，表面上夸我，捧我，其实一个赛着一个坏！
　　佟湘玉：哪些人？
　　莫小贝：这你就别管了，反正我以后再也不想见到他们，哼！
　　佟湘玉：先别忙着生气（拿药）把剩下的药喝了！
　　莫小贝：嗯（一饮而尽）比可乐好喝多啦！
　　佟湘玉：可乐？
　　莫小贝：也是黑药汤，又甜又苦又辣舌头，喝下去就一肚子气。
　　佟湘玉：以后这种乱七八糟的东西，千万别碰，不定啥时候就被人迷倒了！
　　莫小贝：我知道啦！
　　佟湘玉：好了，你早点睡吧！
　　莫小贝：嫂子别走！
　　佟湘玉：好好好，不走，嫂子等你睡了再走！
　　佟湘玉捋着小贝头发，哼着小曲，小贝沉沉睡去。
　　临睡前迷迷糊糊说了句：Goodnight！
　　佟湘玉一愣：姑奶？这不是叫差辈儿了么？看来这个药还是不能多吃！
　　佟湘玉轻轻起身，拿起小贝的衣服，准备出门，一张纸片飘落。
　　凑过去看：这是个啥么？
　　特写：一张百元人民币。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

19.杀人夜老邢断疑案
更新时间2008-12-30 10:49:38  字数：7770

　《武林外传》之《杀人夜老邢断疑案》
　　【１街头，黄昏
　　【邢，燕，米，郭，白，吕，路人
　　街市闹忙，小米从躺到坐，靠在墙边，伸了个大懒腰。
　　小米：喔呵呵呵……这觉睡的！
　　路人经过，往小米面前的碗里扔了一文钱。
　　小米：站住……知道今儿是什么日子么？
　　路人：（惶恐）不知道！
　　小米：今儿是十五！
　　路人：十五……是什么日子？
　　小米：每逢初一十五，本丐休息，不工作（扔钱）把钱拿回去！
　　路人：（接）什么人呐？饿死你得啦（愤愤出）
　　小米冷笑，从怀里掏了个馒头，啃了两口，随手扔了。
　　小米：（喊）水……来……
　　小郭拎着茶壶，飞奔出来，往碗里倒水。
　　郭芙蓉：客人正吃饭呐，不许瞎喊！（回）
　　小米喝口水，漱口，吐掉。
　　小米：（喊）纸……来……
　　秀才捧了叠纸奔出来，递给小米。
　　吕秀才：别再喊了，否则掌柜的要发火了（回）
　　小米拿纸擦脸，揉了，随手扔掉。
　　小米：（喊）饭……
　　白展堂奔过来：葵花点穴手！
　　小米：不要来……你忙，你忙！
　　白回客栈，小米从怀里掏出快板，唱了起来。
　　小米：当里个当，当里个当，闲言碎语不要讲……
　　小六从拐角上，四顾无人，跟着唱起来（腰里别了个琐呐）
　　燕小六：话说这山东好汉武二郎，武二郎，棍子长……
　　小米打板，小六唱，两人玩得眉飞色舞。
　　燕小六：……炕上躺着孙二娘……
　　邢捕头上，小六吓了一跳，小米犹自打着板。
　　小米：孙二娘，孙二娘，唱啊你倒是！
　　邢捕头：小六子，你还知道自己是谁吗？
　　燕小六：（怯）师父……
　　邢捕头：（吼）回答我，你是谁？
　　燕小六：燕小六！
　　邢捕头：燕小六是谁？
　　小米：就是他呀，瞧你这记性……
　　邢捕头：（吼）你给我闭嘴！小六子，你是个捕快，可他呢？
　　小米：乞丐呀！
　　邢捕头：我没问你！一个捕快，跟一要饭的当街唱快书？
　　小米：这就叫与民共乐，军民鱼水情这叫！
　　燕小六：闭嘴！
　　小米：得，你俩慢聊，我回屋躺会儿（躺地上假睡）
　　燕小六：师父，我以后再也不敢啦，我要再犯，您随便罚，把我赶回北岗都行，师父……
　　邢捕头：（痛心疾首）你呀！
　　邢摇着头进客栈，小六诚惶诚恐跟进门去。
　　【２大堂，黄昏
　　【邢，燕，郭，白，吕，佟
　　邢气呼呼坐着，小六端茶倒水。
　　燕小六：上等明前绿，师父您尝尝……
　　邢捕头：不尝！
　　燕小六：那我给您叫碗牛肉面去？
　　邢捕头：不吃！
　　燕小六：那我给您烫壶女儿红去？
　　邢捕头：多少年的……不喝，你给我闪一边去（小六闪）再远点，那边那边，不想看到你！
　　佟湘玉：哟，老邢，咋了这是？
　　邢捕头：一个堂堂捕快，整天吊儿郎当，不干正事，跟个乞丐混到一起。
　　燕小六：我没有！（被邢瞪住）是他先拿快板勾搭我的！
　　邢捕头：一个快板就把你勾去啦？你要那么爱唱，把官服脱了，想怎么唱就怎么唱，没人管你。
　　佟湘玉：哎呀，老邢，他还是个孩子嘛。
　　燕小六：我虚岁都十九啦！
　　郭芙蓉：（碰他）你少说两句，掌柜的帮你说话呐！
　　邢捕头：过来，来！
　　小六怯生生过来，邢猛的抽出他腰间的琐呐。
　　邢捕头：这是什么？啊？你是捕快，还是送亲的？你要那么爱吹，那就回北岗，让你一次吹个够！
　　邢把琐呐摔桌上，小六心疼，被小郭拉到一边，示意别说话。
　　邢捕头：唉……早知道他这么没出息，当初就不该把他从北岗带上来！
　　燕小六：（嘀咕）早知道当捕快这么没劲，当初我就不该来！
　　邢捕头：（怒）你说什么？
　　燕小六：我都来了三个多月了，一个案子还没办呐！
　　邢捕头：想办案子？好啊，扎个马步我看看（小六扎马）连个马步都扎不稳，就想办案子？
　　燕小六：办案子跟扎马步有啥关系啊？
　　邢捕头：哈哈，好小子，终于学会跟师父顶嘴啦？
　　燕小六：我没有啊？
　　邢捕头：在场那么多人都听见啦……
　　众人：没有啊！
　　邢捕头：嗯？你们……
　　佟湘玉：老邢啊，小六想办案，那是好事情，你应该加以鼓励嘛！
　　白展堂：可不是咋的，有心总比没心强啊。
　　郭芙蓉：换个不争气的，见了事就躲，一辈子都带不出来。
　　吕秀才：然也，孙子曾经曰过，两军相遇勇者胜……
　　邢捕头：好！很好，既然大家这么看得起他，那就让他跟着你们混吧，邢某告辞！（欲出）
　　燕小六：（拽）师父！
　　小六被邢瞪住，下意识缩手，邢闷哼一声，出门。
　　小六跌跌撞撞跟了两步，瘫坐在门前：师父……
　　【３大堂，夜
　　【邢，燕，郭，李，白，吕，佟，米
　　小六垂头丧气，众人围着劝。
　　佟湘玉：不慌不慌，你师父就是那个脾气。
　　白展堂：上午刚翻脸，下午就忘了，跟他没有隔夜仇。
　　李大嘴：这回可不太一样（Ｗ）根本就没仇，师父跟徒弟，还有啥好说的？
　　燕小六：可是……他都不认我了！
　　小米入：不认就不认呗……
　　众人：脚！
　　小米单脚独立：我就说两句，第一，我虽然是乞丐，但也有尊严，以后别老对我大呼小叫的！
　　邢走过来，躲到一边偷听。
　　小米：第二，小六要是不干捕快，可以来丐帮，跟着我混，我保你直升三袋！
　　吕秀才：三袋？
　　小米：相当于副科级，但享受科级待遇，干满三年再升副处，再干三年升正处，再干三年……
　　佟湘玉：谢谢你的美意，小六心领了。
　　郭芙蓉：（推）出去出去！
　　小米：最后一句，一个连刀都拿不稳的捕头，能有什么前途？
　　燕小六：我不许你说我师父！
　　小米：我又没说他，哈哈，你也知道他武功不行呀？
　　燕小六：谁说的？我师父武功高得很！
　　小米：高，实在是高，连个马步都扎不稳！
　　燕小六：谁说的？我师父那是……那是懒得扎！
　　小米：对，他懒得扎，没事儿老让你扎？
　　燕小六：他……他那是为了锻炼我！
　　小米：那你就好好练吧，练个几十年（学）马步还扎成这样，哈哈哈！
　　小米扬长而去，小六愣了好半天，冲出去喊。
　　燕小六：当捕快靠的不是武功，是智慧，智慧！
　　众人：对对对，智慧智慧，来来来，喝杯茶，消消气，关门关门。
　　拐角处，老邢靠墙愣了半天，在墙头重重拍了一下，叹口气，走开了。
　　【４大堂，日
　　【邢，郭，白，佟，李
　　众人各自忙碌，邢入，佟迎上。
　　佟湘玉：老邢来啦，来来来，昨晚我们劝过小六了，叫他耐心点，慢慢等着，以后总有机会办案。
　　邢捕头：呵呵，让你们废心啦！
　　佟湘玉：哪儿的话？只要你们师徒俩好好的，我们也安心呀。
　　邢捕头：嗯，帮我订桌酒，弄点好菜……给小六饯行！
　　佟湘玉：（惊）饯行？（众人围过来）
　　白展堂：老邢，你可想好了，小六那孩子不错！
　　李大嘴：人又实诚，胆气又壮，这种徒弟可不太好找！
　　邢捕头：我知道，呵呵，昨晚我整整想了一宿，当捕快确实挺苦，又危险，又没钱，跟个好师父，兴许能有点前途，可是跟了我……
　　白展堂：跟你咋的啦？你这不挺好的吗？
　　郭芙蓉：又威风、又霸道，往那一戳，就是七侠镇一霸！
　　李大嘴：那谁是七侠镇一妈呀？（被佟拽开）
　　佟湘玉：老邢啊，要不你再考虑考虑？
　　邢捕头：算啦，就让他早点回去吧，唱唱快板，吹吹锁龋也挺乐呵……走啦，酒席就拜托诸位了。
　　邢苦笑出门，众人面面相觑。
　　【５大堂，夜
　　【邢，郭，佟，李，吕，燕，米
　　小郭端菜上，邢脸通红，小六起身给邢斟酒。
　　佟湘玉：好了好了，这已经是第八杯了！
　　邢捕头：哎？我有分寸，满上……小六子也满上！
　　燕小六：我不会喝酒！
　　邢捕头：一杯，就一杯，也不枉咱俩师徒一场……干啦！（一饮而尽）这人呐，还真是各有各命，有那命好的，一生下来，家里把武功都准备好了，就等他来学（干杯）
　　佟湘玉：那也未必能学得好，给家里丢脸的大有人在！
　　郭芙蓉：咳……我把衣裳晾了去（出）
　　邢捕头：命稍差点的，在江湖上多混两年，碰上个好师父，学上个一招半式，也够用了（干杯）
　　佟湘玉：也有瞎混了好多年，一招都没学着的！
　　李大嘴：咳……我把回锅肉回个锅去（出）
　　邢捕头：命再差点的，索性不练武，人家好好读两年书，考个功名（干杯）
　　佟湘玉：两年？还有读了好多年，啥都没考出来的呐！
　　吕秀才：咳……我把下午的帐清了去（出）
　　邢捕头：小六啊，师父不是不想教，实在是没法教，武功不行，这都是命，你可千万别怪师父啊！
　　燕小六：师父……
　　邢捕头：啥都不说了，干啦（两人干杯）把你那琐呐拿出来，给师父吹一曲。
　　小六擦干泪，拿出琐呐，吹起来，曲调忧伤。
　　邢捕头：别吹了，听着跟送葬似的，换个欢快点的！
　　小六寻思了一会儿，正准备吹。
　　小米：快来人呐，救命啊，有人抢劫啦……
　　邢和小六奔出门去，众人跟出去，扒着门往外看。
　　【６街头，夜
　　【邢，郭，佟，李，吕，燕，米，白
　　邢和小六出门，脚步虚浮，头重脚轻。
　　正见一个蒙面黑衣人，欲抢小米手中的饭碗。
　　邢捕头：刀下……留人！
　　燕小六：嗯？师父，人家没拿刀！
　　邢捕头：是吗？（往前走两步，眯着眼瞧）那他手里拿的啥？
　　小米：是我的饭碗，什么眼神啊你？
　　燕小六：我不许你说我师父！
　　邢捕头：我来……那小子，你为什么要抢他饭碗？
　　黑衣人：（嗓子沙哑）他除了这个破碗，还有什么呀？
　　邢捕头：那倒也是……那你为什么光抢他呀？
　　黑衣人：这个点，街上还有别人吗？
　　邢捕头：那倒也是……嘿，我不是人呐？
　　黑衣人：如果没别的事，请别耽误我的工作，谢谢！
　　邢捕头：哈哈，你知道我是谁吗？
　　黑衣人：我管你是谁？有事儿说事儿，没事一边呆着去！
　　邢捕头：哇呀呀，拿我的刀来！
　　小郭送刀过来，邢乱挥一气。
　　邢捕头：关中七侠镇九品淄衣老捕头（刀掉地上，赶紧捡起来）邢育森！
　　黑衣人：谁？
　　邢捕头：就是我！（黑衣人低头踅摸）找什么呐你？
　　黑衣人捡了块板儿砖。
　　邢捕头：哈哈，一块板儿砖，就想跟我……
　　黑衣人一掌把砖头砍断，然后把手中的半截砖搓成了粉末。
　　邢脚一软：亲娘来！
　　黑衣人：怕了吧？怕就回屋呆着去，别老学人瞎出头（抢）把碗给我！
　　邢捕头：慢着，我确实是怕……怕你有命抢劫没命销赃！
　　邢直冲过去，刀被夺下，一脚踹翻。
　　燕小六：师父……我跟你拼了！
　　小六也被踹翻，一口咬在黑衣人腿上，黑衣人提刀欲砍。
　　黑衣人：砍死你个小兔崽子……
　　邢挣扎起来，一头撞过去，狂舞一通王八拳，黑衣人招架不住，捂胸逃走。
　　邢捕头：哪里跑……
　　没追两步，一阵晕眩，扶着墙呕吐起来。
　　众人赶紧围过来，七嘴八舌。
　　李大嘴：哎呀妈呀，老邢，刚才那是啥拳呐？
　　郭芙蓉：不会是传说中的醉八仙吧？
　　佟湘玉：还说老邢武功不行，你去找个行的来，看老邢不打死他！
　　吕秀才：啧啧，今天终于是开了眼界啦，这才叫武林高手啊！
　　老邢不可置信地看着双手，半晌。
　　邢捕头：啊……原来是这样！
　　佟湘玉：哪样啊？
　　邢捕头：哈哈，小六子，你不用走啦，啊哈哈，回家！
　　邢狂笑着大步走开，小六蹦着高，跟出。
　　【７大堂，清晨
　　【邢，佟，燕，白
　　敲门声大起，佟打着哈欠下楼。
　　佟湘玉：别敲啦，一大早，谁呀？
　　白展堂：我来我来……
　　开门，邢带着小六入，手里拿了个大葫芦。
　　佟湘玉：呵……你来得倒早，果子还没来得及炸呢。
　　邢捕头：我不吃饭，我是来打酒的！
　　佟湘玉：嗯？
　　邢捕头：把你店里最好的酒，最烈的那种，给我把这葫芦装满。
　　佟湘玉：干啥？
　　邢捕头：喝呀干啥，从今天起，我是酒不离身！
　　燕小六：我也是！
　　佟湘玉：（惊）为啥嘛？
　　邢捕头：昨天晚上，你也看到了，那个黑衣人武功咋样？
　　佟湘玉：高得很，连板儿砖都能搓碎了！
　　邢捕头：但他打不过我，这是为啥？因为我喝了好多酒，俗话说酒壮怂人胆……当然，我也不是怂人，但酒确实能壮胆啊！
　　白展堂：那酒还能伤身呐！
　　邢捕头：那个回头再说，只要喝了酒，我就力大无穷，而且不怕疼，最关键的是，出拳没有章法！
　　白展堂：没章法是好事啊？
　　邢捕头：当然是好事，俗话说，无招胜有招，咱没有章法，对方怎么破？啊？你说，怎么破？怎么破？
　　佟湘玉：老邢啊，你看是这，酒呢，不是不能喝，但你这大白天的……
　　邢捕头：要的就是白天，晚上喝了酒，还不倒头就睡啦？
　　燕小六：只要有酒，我跟我师父，啥都不怵！
　　邢捕头：打死也不怵，咱有醉拳咱怕谁呀？哈哈……还不赶紧打酒去？
　　白接过葫芦，看佟，佟犹豫，点点头，白摇着头出。
　　师徒俩到一边小声嘀咕，不时摆两个出拳动作，切搓武功。
　　佟瘫坐：唉……这可咋办？
　　【８大堂，夜
　　【邢，郭，佟，李，吕，燕，米
　　晚饭过后，众人起身收拾，邢和小六摇摇晃晃进门，不时打酒嗝。
　　邢捕头：人呐？人呢人呢人呢……
　　佟湘玉：我不是人呐（走近，掩鼻）噫……你喝了多少酒啊？
　　邢捕头：没多少（举葫芦）再给我打一壶！
　　佟湘玉：（惊）全喝完啦？
　　邢捕头：啊这个，为了百姓，为了……（想不起来）百姓！
　　郭芙蓉：前头已经为过啦！
　　燕小六：我不许你说我师父！
　　郭芙蓉：少来劲啊，别以为喝高了我就不敢收拾你！
　　燕小六：收拾我？醉拳（被小郭擒住）不疼不疼，就是不疼！
　　佟湘玉：放手放手（嘀咕）自己喝也就算了，还带着小六！
　　邢捕头：我是他师父，我不带他带谁呀？
　　佟湘玉：你瞧瞧，你来，瞧瞧他这样，这还像个捕快吗？
　　邢捕头：他不像难道你像啊？别说，你还真挺像的，瞧你这小捕快样……
　　燕小六：（忽然起身）不许你说我师父！
　　众人：谁说他啦？
　　燕小六：我师父有醉拳，醉拳（倒下）
　　佟湘玉：抬走抬走……
　　众人扶小六出门，小六一路胡言乱语。
　　燕小六：不许说我师父，醉拳，没法挡我告诉你，无招胜有招，咱有醉拳……
　　走到一半，小米又喊起来，听着有气无力。
　　小米：来人呐，救命啊，有人抢劫啦……
　　邢眼前一亮，提刀冲了出去。小六挣扎起身，跟出去。
　　【９街头，夜
　　【邢，郭，佟，李，吕，燕，米，白
　　黑衣人拿着小米的碗，邢冲了出来。
　　小米：你俩慢聊啊，我先睡了，不许吵我啊！（躺）
　　邢捕头：呵呵，朋友，咱们又见面了……拿酒来！
　　小郭端酒上，邢一饮而尽，抹嘴，狂笑。
　　邢捕头：小子，让我喝酒是你这辈子犯过最大的错，看招！
　　邢直冲上去，被当场拿下。
　　邢捕头：啊疼疼疼……放手放手！
　　黑衣人：你听着，我那天打不过你，是因为你被逼急了，胆气壮，而不是因为你喝了酒……
　　邢捕头：明白，明白！
　　黑衣人：以后可不许再喝酒了，再让我碰上……
　　邢忽然伸手，扯下面罩，惊呆了。
　　邢捕头：老白？
　　白展堂：（捂脸）不是我！
　　邢捕头：怎么回事？（吼）到底怎么回事？
　　佟湘玉：不关他的事，是我出的主意！
　　邢捕头：为什么？
　　佟湘玉：是我让展堂打扮起来，然后假装输给你，让你长点自信。
　　邢捕头：那……那他今天怎么不让着我啊？
　　佟湘玉：今天是为了让你别喝酒！
　　邢捕头：那……那就是说，我那套醉拳……
　　邢用眼神向众人求助，众人缓缓摇头，邢瘫坐在地。
　　邢捕头：呵呵，还以为出现了奇迹，呵呵，哪有那么好的事？哈哈，武功竟然是假的？
　　佟湘玉：但你的勇气是真的呀！
　　李大嘴：昨晚，你明知道对方武功很高，但你啥都没说，咬着牙往上冲。
　　郭芙蓉：都让人打翻在地了，还不依不饶的。
　　吕秀才：这种精神，有几个人有啊？
　　佟湘玉：我们平日里尊重你，敬畏你，不是因为你这身衣裳，也不是因为你整天吆五喝六，而是因为你有这份心，愿意豁出性命，去保护这个镇上的百姓！
　　白展堂：武功低，可以慢慢学，但要没这份心，武功再高，也当不了好捕快。
　　小米：我同意，老邢，你是条汉子！回头要是不干捕快，过来跟我，保你直升四袋，先干三年……
　　佟湘玉：去去去，快扶邢捕头回屋醒醒酒！
　　众人扶邢起身，邢挣扎出来。
　　邢捕头：我还是不太确信，我……真的算好捕快？
　　众人：不算……你本来就是！
　　燕小六：我不许你们说我师父……呕！
　　【１０街头，日
　　【邢，燕，米，路人
　　街市闹忙，小米伸了个懒腰，靠墙坐。
　　小米：喔呵呵呵……这觉睡的！
　　路人经过。
　　小米：站住……知道今儿是什么日子么？
　　路人：十六，怎么了？
　　小米：我开工啦！
　　路人：开工……然后呢？
　　小米：你昨天不是要给我一文钱吗？拿来吧！
　　路人：凭什么呀？我欠你的呀？
　　小米：（逼上）你拿不拿来？
　　路人：（退）你想干什么？光天化日的，你想抢劫啊？抢劫啦……
　　邢捕头飞奔而来，小六紧随其后。
　　邢捕头：怎么回事？
　　路人：他想抢劫！
　　小米：那……那是他欠我的，真的，我蒙你干吗？我就是想抢劫也不至于选个大白天吧（逃）
　　邢捕头：你还真想抢劫？小六子！
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥的前一个丈母娘……（追下）
　　路人：（惊）不用追了吧？才一文钱！
　　邢捕头：你放心，只要有我在，别说一文钱，他连一个屁都抢不走你的！
　　路人：那是，那是（溜）
　　邢捕头：（追）只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，也总要面对，这就是我……你跑什么呀？我还没说完呐……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

20.遵祖训秀才饿出病
更新时间2008-12-30 10:50:02  字数：8106

　《遵祖训秀才饿出病》
　　【厨房，夜
　　门被缓缓推开，吕秀才提着灯笼入。
　　蹑手蹑脚走到灶台边，把锅里的馒头往怀里塞。
　　正偷得热火朝天，忽听门响，赶紧吹灯，贴到门后。
　　郭芙蓉打着哈欠进门：饿死我了！
　　摸到灶台边捞一下，迷迷糊糊出门，忽然奔回来。
　　郭芙蓉：馒头呐？（吕秀才趁机朝外溜）有贼啊！
　　白展堂奔过来，把吕秀才堵在门口。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　吕秀才僵立当场，李大嘴随即赶到。
　　众人扑上，一阵拳打脚踢。
　　李大嘴：别打了……没气儿啦！
　　白展堂：葵花解穴手！
　　吕秀才：哎哟……
　　郭芙蓉：他还活着……接着打！
　　李大嘴：住手（拎菜刀）先把他手剁了。
　　吕秀才哑着嗓子喊：饶命啊！
　　郭芙蓉：晚啦……（双掌推出）排山倒海！
　　吕秀才惨叫着直飞出去。
　　郭芙蓉：排山再倒海……
　　白展堂：等等（蹲下仔细辨认）吕秀才？
　　郭／李：啊？
　　【天井，夜
　　吕秀才靠在井边呻吟，掏出碎馒头。
　　吕秀才：千辛万苦才拿来的馒头……
　　众人：是偷来的！
　　吕秀才：不是偷，是拿！偷者，不告而拿也。
　　白展堂：那你都告谁了？
　　吕秀才指李大嘴：他！
　　李大嘴：嗯？你告我什么呀？
　　吕秀才：不是告，是告！（W）晚饭后，我说没吃饱，你说厨房有馒头，随便拿。
　　李大嘴：你吃得了这些吗？
　　吕秀才：又不是我吃，这些馒头是要施舍出去的。
　　郭芙蓉：用偷来的东西施舍？
　　吕秀才：是拿……后天是我家先祖的诞辰，按照祖训，要开仓放米，周济穷人。
　　李大嘴：为什么呀？
　　吕秀才：他老人家在世的时候，每年春秋两季，都会熬粥煮菜，周济穷人，后来在他往生之前，特意留下祖训，日后不管家道如何，都要坚持下去。
　　郭芙蓉：所以你就走上了犯罪道路？
　　吕秀才豁然起身：我没有！
　　郭芙蓉：你好啦？
　　吕秀才又坐下：哎哟……
　　郭芙蓉：装，接着装，我回屋睡去了（回房间）
　　白展堂：我到街上转转，看有没有什么好<拿>的！（窜出去）
　　吕秀才：这就走啦？我的馒头怎么办？
　　李大嘴：别着急，这事儿就包我身上了，你的事儿就是我的事儿，你祖宗……
　　吕秀才：还是我祖宗。
　　李大嘴：瞧把他急的，我还贪你一祖宗啊？
　　吕秀才：我不是这意思，李大哥，要再有剩饭剩菜剩馒头的话……
　　李大嘴：全都给你！另外再给你多蒸三屉。
　　吕秀才：谢谢李大哥！
　　李大嘴：谢啥呀？大恩不言谢，你把面钱给我就行……别让掌柜的知道，我给你打折。
　　吕秀才：你这是监守自盗。
　　李大嘴：说的对，就是要坚守自己的道路，走自己的路，让别人说去吧！
　　吕秀才：那个盗字，不当道理讲。
　　李大嘴：爱怎么讲怎么讲，钱是一定要收的。
　　吕秀才：你作梦去吧！
　　李大嘴：让你一说，我还真困了，你先坐，我回屋作梦去喽。（转身回屋）
　　吕秀才：等等，扶我起来……喂！
　　吕秀才废劲巴力往起爬，疼痛不已。
　　【大堂
　　乞丐小米斜靠在门口抓虱子。
　　邢捕头撕下鸡腿闻香，小米在旁窥视。
　　咬下的瞬间，小米把手中的虱子捏死。
　　邢捕头扔掉鸡腿：有杀气！
　　燕小六拔刀踢凳子：帮我照顾好我七婶娘！
　　小米接住鸡腿：她昨天不是刚出殡吗？
　　燕小六：把腿还给我！
　　小米：还你哪条腿？
　　燕小六：这条（W）你才长鸡腿呢！
　　小米：鸡腿没有（翘脚）鸡眼倒有两只！
　　邢捕头：算了，甭跟他逗闷子，还剩大半只呢。
　　邢捕头撕下鸡腿给燕小六。
　　忽听小米惨嚎，捂着脖子挣扎。
　　小米：这鸡腿，有、有……
　　邢捕头：有毒？
　　燕小六把鸡腿扔了，被小米接到。
　　小米：有点咸，下回叫他们少放点盐！
　　燕小六：我我……我不吃啦（冲出去）
　　邢捕头：这孩子（追出）再咱叫一只不就行了吗？等等我……
　　小米起身准备拿整鸡。
　　说时迟那时快，吕秀才飞奔出来。
　　接近桌子的时候，忽然变成慢镜头（自己演出来）
　　小米眼看抢不到整鸡，又准备吐口水。
　　吕秀才转身挡住，拿到整鸡。
　　口水喷到吕秀才后背，如同中弹，切至正常速度。
　　吕秀才：哈哈，没辙了吧？
　　小米：吃独食的，肠穿肚烂！
　　吕秀才：要烂也是烂你的，再过两天，这些都是你的。
　　小米：那还能吃吗？
　　佟湘玉冲过来：你怎么又进来了？出去出去，说不听了还？
　　小米：瞧你急的那样，我喝口水就走，有菊花茶没有？没有菊花普洱也行。
　　佟湘玉：关门……放小郭。
　　小米赶紧出门：等对门开张，饿死我都不来了。
　　佟湘玉：那你就等死吧，对门光是个窗户，就装了一个多月，装了拆拆了装，等它开张，啊哈哈……
　　门外忽然传来一阵鞭炮声。
　　佟湘玉：大白天的，放啥炮嘛？
　　一声高喊：恭祝怡红楼开张大吉！
　　小米冲佟湘玉：啊哈哈！
　　佟湘玉：开张就开张，有啥好吉的嘛？
　　一声高喊：每位贵客送汾酒一壶，膏蟹八两。
　　小米扭头就走，酒客纷纷出门。
　　吕秀才大喜，拎着口袋到各桌上收拾剩菜。
　　【男寝，夜
　　炕上摆着各色菜肴，吕秀才埋头写作。
　　李大嘴推门入，迅速退出去。
　　李大嘴：吕秀才，你又作什么妖呢？
　　吕秀才：怎么了？
　　李大嘴：屋里什么味儿啊？
　　吕秀才：剩饭剩菜喽。
　　李大嘴：那你放炕上干什么呀？不怕捂馊了呀？
　　吕秀才：馊了也比偷了强。
　　李大嘴：谁吃饱了撑的偷那个呀？
　　吕秀才：吃饱了当然不会偷。
　　李大嘴：再饿也不至于吃剩菜吧？
　　吕秀才：有什么话进来说，别吵到小郭睡觉。
　　李大嘴：这么大味儿，我怎么进啊？
　　吕秀才：我不是呆的好好儿的？别用鼻子，用嘴呼吸就行了。
　　李大嘴：用嘴呼吸，那你用什么说话呢？
　　吕秀才四处闻闻，捂着鼻子冲了出去。
　　【大堂
　　大堂里空荡荡，佟老板心慌慌。
　　邢捕头带着燕小六进门。
　　佟湘玉迎上：你们来啦？
　　邢捕头：给咱烫一壶酒。
　　佟湘玉：要什么菜？
　　邢捕头：啥菜都不要，要了也吃不了。
　　佟湘玉：胃口不好？弄两个清淡点的菜嘛。
　　邢捕头一拍桌子：凭什么呀？
　　佟湘玉：对啊，凭什么呀……你们这是咋了嘛？
　　邢捕头：对门怡红楼开张，谁都能进，就我们不能进，你说气人不气人？
　　佟湘玉：对啊，凭啥不让进么？
　　邢捕头：大明律规定，在职官兵严禁进入风月场所。
　　佟湘玉：吾皇万岁万万岁（W）那是窑子，你有家有口的，进去干啥嘛。
　　邢捕头：我们就是吃喝，又不干别的，能出什么乱子呀？
　　佟湘玉：对啊……瞧你说的，在这里不能吃啊？
　　邢捕头：人家请的是扬州醉仙楼的大师傅。
　　佟湘玉：我们请的是黄鹤楼的师傅（W）洗菜也是正经手艺嘛。
　　邢捕头：人家卖的是杏花村的汾酒！
　　佟湘玉：我们卖的是自家酿的米酒（W）兑点水喝了不上头。
　　邢捕头：人家唱的是全本的西厢记！
　　佟湘玉：我们唱的是正宗的莲花落（喊）小米，过来给邢捕头唱一个！
　　小米在外面喊：正吃着呐，没空！
　　邢捕头：唉……悔不改当初入错了行啊。
　　佟湘玉：就为了吃顿饭，你连捕头都不想当了？
　　邢捕头：你说我们把脑袋拴裤腰带上，风里来雨里去，到底是为了什么？
　　佟湘玉：为了维护社会安定！
　　邢捕头：现在连顿好饭都不让吃了，我还维护它干吗呀？（起身）
　　佟湘玉：你不喝酒啦？
　　邢捕头：不喝了……我到对门闻闻味儿就行了。
　　邢捕头带着燕小六出门。
　　佟湘玉呆立半晌，拍桌子：开会开会开会……
　　【天井
　　众人集合，佟湘玉四处张望。
　　佟湘玉：真是奇了怪了，这才二月份，哪来的苍蝇嘛？
　　李大嘴：秀才养的！
　　吕秀才：苍蝇跟我没关系，我养的是蛆！
　　众人：咦……啧啧！
　　佟湘玉：是这，对门怡红楼开张，你们都知道了吧？
　　李大嘴：听说那是个窑子。
　　白展堂：不是窑子，是歌院。
　　郭芙蓉：你倒是很懂行情嘛。
　　白展堂：那是……咳！我也都是道听途说，没吃过猪肉，还没看过猪跑吗？
　　郭芙蓉：怪不得你轻功那么好，都是跟猪学的吧？
　　白展堂：葵花点穴手／郭芙蓉：分筋错骨手！
　　佟湘玉：不要吵了！我打算，派个人过去……偷点东西。
　　众人：偷？（齐看小白）
　　白展堂：别找我，我退隐江湖好多年！
　　郭芙蓉：你不爱冰冷的床沿。
　　白展堂：不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸……
　　佟湘玉：不去算了，过去就是偷点先进经验，最多就是吃吃喝喝，玩玩闹闹，费用我来……谁去？
　　众人：我去我去我去！
　　佟湘玉：不要急，一个个来。
　　白展堂：我过去吧，偷东西，我有经验。
　　李大嘴：有啥经验啊？啥东西好吃，啥酒好喝，你有我有明白？
　　吕秀才：光有经验不行，还得有理论支持，子曾经曰过：食不厌精脍不厌细……
　　佟湘玉：不用再曰了，我已经决定了，派小郭出场。
　　众人：为什么呀？
　　佟湘玉：因为她是个女的，不会中美人计。
　　【大堂
　　大堂里冷冷清清，郭芙蓉接过铜板。
　　佟湘玉：这钱你省着点花啊。
　　郭芙蓉：就这么俩钱？
　　佟湘玉：主要是看，不是吃，点壶茶坐一下，能花啥钱嘛？
　　郭芙蓉：那能学着什么经验啊？
　　佟湘玉：喔……那就再点个凉菜，油炸花生米就行了。
　　郭芙蓉：我不去了！
　　佟湘玉：好好好，再给你加十文。
　　小米摸着肚子靠到门边：不用那么多！对门吃食便宜着呐，什么都跟白拿似的。
　　佟湘玉：哎你的脚……
　　小米：没沾地面，没辙了吧？（坐到门外）
　　佟湘玉：你咋又回来了？
　　小米：吃累了，回来讨口水喝。
　　佟湘玉：想喝菊花还是普洱？
　　小米：铁观音吧，这两天油水大，得刮一刮。
　　郭芙蓉：那多麻烦啊，开膛破肚刮起来更方便。
　　佟湘玉：咋说话呢？倒茶去！（郭愤愤走开）咋样，还是觉得我这儿好吧？
　　小米：嗯，这里给我一种家的感觉。
　　佟湘玉：那就常回家看看，回家看看。
　　小米：哪怕帮您刷刷筷子洗洗碗？
　　佟湘玉：我也不图你能为家做多大贡献呀。
　　小米：一辈子不容易就图个团团圆圆！
　　佟湘玉：常回家看看……
　　小米：打住！看不完了还？我盘算好了，以后睡觉就在这儿，吃饭去那儿，两边都不得罪。
　　郭芙蓉：你的铁观音！
　　佟湘玉接过：我来……（浇过去）
　　小米急跳：干什么呀你？
　　佟湘玉：睡觉前不得洗个澡嘛？
　　小米：对老主顾都是这态度，你就勤等着关门吧！（走开）
　　佟湘玉：迟早饿死你！
　　对门喊起来：每位贵客送燕窝一盏，熊掌半斤。
　　佟湘玉眼前一亮：燕窝！
　　郭芙蓉：可以美容喔。
　　佟湘玉：走！（两人冲出门去）
　　对门喊起来：只限男宾！
　　两人悻悻回来。
　　佟湘玉：燕子的口水有啥好吃？他也不嫌恶心……
　　郭芙蓉：现在怎么办？
　　佟湘玉：换身男装再去（W）你自己去吧，省着点花钱啊。
　　【男寝
　　炕上摆着各色菜肴，苍蝇纷飞。
　　吕秀才端菜入，头晕目眩，苦苦支撑。
　　好不容易把菜放到炕上，转身出门。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　李大嘴和白展堂捂着鼻子冲进来。
　　白展堂：赶紧的，过一柱香他就能活动了。
　　两人迅速把所有饭菜装了出去。
　　【大堂
　　佟湘玉转来转去，不时朝外张望。
　　佟湘玉：咋还不回来呢？不会是叫人家给发现了吧？不会不会，小郭是老江湖了，这点事情还能办好。
　　吕秀才飞奔出来：掌柜的，您要为我作主啊。
　　佟湘玉：别哭别哭，又咋了吗？
　　白展堂和李大嘴从门外进来，见状急躲。
　　佟湘玉：站住！是不是你们招他了？
　　白／李：没有啊。
　　吕秀才：还说没有，你们凭什么把屋里那些饭菜扔了？
　　佟湘玉：对啊，凭什么？
　　李大嘴：那些剩菜都让你捂成泔水了，谁敢吃啊？
　　佟湘玉：对啊，谁敢吃啊？
　　吕秀才：又不是给他吃，他管那么多呢？
　　佟湘玉：对啊（W）那你要给谁吃嘛？
　　李大嘴：门口那小叫花子。
　　佟湘玉：这主意是谁想出来的？
　　吕秀才：我家先祖……爷啊，你不要怪孩儿，不是孩儿不孝顺，实在是力不从心啊，人善被人欺马善被人骑，你交代给我的最后一件事，我也没能办好，孩儿对不起你啊……
　　佟湘玉：你确实对不起他！
　　吕秀才：嗯？你……什么意思啊？
　　佟湘玉：我听说，你家先祖是出了名的清官。
　　吕秀才：对啊，每年为了周济穷人，家里都提前两个月节衣缩食……
　　李大嘴：这不是打肿脸充胖子嘛（Ｗ）（自己掌嘴）我说我自己呢。
　　佟湘玉：你有没有想过，你家先祖为什么要这么做？
　　吕秀才：这还用问吗？解厄济困，是贤者之德啊。
　　佟湘玉：可你呢？
　　吕秀才：我也是啊，为了摆这桌福寿宴，我已经两天没吃东西啦。
　　佟湘玉：嗯，那如果没这条祖训，你还会不会这么做？
　　吕秀才：那当然……会啊！
　　佟湘玉：会吗？你要是真心想周济穷人，任何时候都可以，而不会像现在这样，为了凑日子，把饭菜故意捂馊掉。
　　吕秀才：谁说是故意的？天热嘛（Ｗ）大不了下次不放炕上。
　　佟湘玉：放哪儿，或者放多久，都不重要，重要的是你的内心，是否足够真诚，是否真心诚意地想帮助他们，要是没这份心，哪怕施舍得再多，饭菜再丰盛，都不算是真正的解厄济困，进一步说，也不算是真正的遵从祖训。
　　吕秀才：嗯，我知道了，这桌福寿宴……
　　佟湘玉：就让我们来请吧，知府老爷的诞辰，咱们无论如何也得表示一下啊。
　　吕秀才：这怎么好意思？
　　佟湘玉：没关系，又不是什么大钱，每人五十文，怎么着也够了，各自准备去吧。
　　白／李：别啊，都月底了，我上哪弄这五十文钱去啊？能不能光出力不出钱啊，掌柜的……
　　【大堂，夜
　　一桌丰盛的饭菜，众人围在一边，吕秀才紧着咽口水。
　　白展堂：别叫唤了，听着闹心（W）我说你那肚子，咕咕咕的，不知道的还以为练蛤蟆功呢。
　　吕秀才：饿你两天你不叫啊？
　　佟湘玉：要不你先吃点儿？
　　吕秀才：这怎么行？祖训有云……让穷人先吃！
　　小米捧着铺盖卷靠在门边：找我干啥呀？
　　佟湘玉：哎你的脚……放进来吧。
　　小米：嗯？
　　李大嘴：把铺盖卷儿留外面。
　　小米：那可不成，里面全是宝贝。
　　白展堂：你进来再说。
　　小米：干吗？
　　李大嘴：把这桌饭菜全吃了。
　　小米：啊？
　　吕秀才：这是专门为你准备的！
　　小米将信将疑看着佟湘玉：什么意思？
　　佟湘玉：放心吧，菜里面没放毒。
　　小米：放巴豆我也受不了啊！
　　李大嘴：你到底吃不吃？
　　小米：吃，吃（走到桌边抓菜）
　　吕秀才：给你筷子。
　　小米：不用，使手抓菜，吃着更香（品菜）嗯……
　　众人：怎么样？
　　小米：（吐）你们买盐不用花钱啊？
　　李大嘴：说什么呐？
　　小米：连个鱼香肉丝都炒不好，还开什么饭庄啊？
　　李大嘴：不爱吃就出去！
　　小米：哎哟我谢谢您了。
　　吕秀才：你你……你这就走啦？
　　小米：对不住啦，这两天在怡红楼吃顺嘴了，再吃这边的菜，味如嚼……嚼什么来着？
　　吕秀才：嚼蜡！
　　小米：这可不是我说的，各位慢吃啊！
　　佟湘玉：站住！生可忍熟不可忍，展堂……
　　白展堂：得令！（朝小米扑过去）
　　小米：降……龙……
　　白展堂：点穴手！
　　小米僵立当场，惊恐地看着大家。
　　佟湘玉：不要怕，这里就是你的家，我们不会伤害你的，把饭菜吃了，就放你走，乖……
　　白展堂：点着穴呐！
　　佟湘玉：喔……那就给他喂吧，这一桌子菜，不吃完，不算完！
　　众人开始给小米喂饭，小米痛苦难当。
　　吕秀才在旁边看着直咽口水。
　　【大堂，夜
　　桌上饭菜一扫而空，盘子里还剩两个馒头。
　　小米嘴里全是饭菜，痛苦不已。
　　吕秀才饿的昏昏沉沉，直盯着馒头。
　　李大嘴：张嘴，把最后俩馒头吃了。
　　吕秀才：把馒头放下……吃不了就算了吧。
　　李大嘴：不行，掌柜的吩咐过，不吃完不算完。
　　白展堂：再这么塞下去，是要出人命的。
　　李大嘴：掌柜的？
　　佟湘玉：好吧，那就先吃到这里。
　　白展堂：葵花解穴手！（没反应）怎么回事？葵花……
　　小米打了个饱嗝，两行清泪滑过腮边。
　　众人：怎么了？你哭什么呀？
　　小米：我怕是不行了……麻烦你转告洪帮主，我对不起他老人家。
　　佟湘玉：你咋对不起他了？
　　小米：他教我那招双龙戏珠，我早就给忘了。
　　白展堂：那是降龙十八掌吗？
　　小米：是不是都已经无所谓了，佟掌柜，我只想告诉你，世界上最远的距离，不是生与死的距离，而是你站在我的面前，却不知道，不知道……
　　众人：不知道什么呀？说呀！
　　小米歪过头去，昏迷不醒。
　　佟湘玉：不会的，你醒醒，醒醒啊，你不能死，你死了谁替我吃官司啊？
　　小米又醒过来：落到这个下场，我不怨天不怨地，只怨我自己！
　　众人：怨什么呀？
　　小米：李大嘴，如果上天能给我再来一次的机会，我会对你说三个字……少放盐！
　　小米终于晕了过去。
　　众人：小米……（盯李大嘴）
　　李大嘴：他是被撑死的，又不是被盐樗赖模凭什么怪在我头上啊？
　　吕秀才捂着肚子，一步步朝桌边蹭，眼看就要拿到馒头。
　　李大嘴：我他妈不干啦！（掀翻桌子，馒头飞了出去）
　　吕秀才：我的馒头……
　　对街一阵乱响，众人冲出门看。
　　一身男装的郭芙蓉入。
　　郭芙蓉：关门关门……
　　佟湘玉：咋回事嘛？
　　郭芙蓉：我把怡红楼给砸了。
　　众人：啊？
　　郭芙蓉：这可不能怪我啊，掌柜的说费用全包，我听她的，泡壶茶坐了一整天，他们对我鼻子不是鼻子脸不是脸的，还躲在屏风后头偷着笑话我，我一着急一生气……就砸了点小玩艺儿。
　　众人：小玩艺儿？
　　郭芙蓉：其实也没什么，就是一个翡翠屏风，两个琉璃灯罩，五个古董花瓶，对，还有十来个青瓷碗碟，看那意思，像是官窑烧出来的……具体价钱，等您赔的时候，再慢慢商量吧。
　　佟湘玉终于支持不住，晕倒在地。
　　众人抢上：掌柜的！
　　吕秀才朝馒头艰难地爬过去，馒头眼看到手，忽然被众人踩烂。
　　众人：掌柜的！你醒醒啊……
　　吕秀才看着手中的脏馒头，终于饿晕。
　　馒头从手中滑到地上，忧怨的二胡起。
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

21.扈十娘怒沉百宝箱
更新时间2008-12-30 10:50:31  字数：8763

　《扈十娘怒沉百宝箱》
　　【大堂
　　众人闲坐，小郭焦急地朝外张望。
　　郭芙蓉：掌柜的怎么还没谈完？
　　白展堂：废话，你砸了怡红楼那么多东西，不得一样样算钱啊？
　　郭芙蓉：从一大早算到现在，那得多少钱啊？
　　吕秀才：你别担心喔……
　　白展堂：大不了一辈子卖身为奴嘛。
　　郭芙蓉：我要再跟人动手，就正式退出江湖！
　　白展堂：合着前几次都是临时的？
　　吕秀才：别说她啦，她已经很内疚了，对吧？
　　白展堂：内疚管什么用啊？马后<炮>！
　　郭芙蓉：我那是<迫>不得已！
　　白展堂：我怎么觉得是<破>罐儿<破>摔啊？
　　郭芙蓉：你<凭>什么对我<评>头<品>足？
　　白展堂：哟喝，我还不信制不了你了，我<喷>你个<破>衣烂衫、<疲>惫不堪、<疲>于奔命……
　　白／郭：我呸呸呸……（擦脸）哼！
　　佟湘玉：满屋子唾沫星子，也不嫌恶心？
　　白展堂：跟怡红楼谈得咋样了？
　　佟湘玉：还能咋样，赔钱呗！
　　郭芙蓉：多少钱？
　　佟湘玉：五十两！（小郭开始扳手指）不用算了，每月二钱，你还得给我干二十年……零八个月。
　　郭芙蓉：啊？
　　佟湘玉：但是……也可以不用赔，条件是，帮怡红楼照顾好扈十娘。
　　郭芙蓉：谁？
　　白展堂：扈十娘都不知道？扬州最有名的歌妓，成名曲就叫杜十娘下面汤。
　　佟湘玉：对，就是她，怡红楼请她来唱曲，但店被砸了，没法住人，所以叫咱们照顾一下，最多三天，完了之后，五十两银子一笔勾销。
　　【门口
　　一顶轿子停在门前，丫环掀开帘子。
　　佟湘玉比划手势，众人高呼：欢迎欢迎，热烈欢迎（没动静）欢迎欢迎……
　　丫环：来个人（佟把白推上）换个结实点的（白下，李上）趴下吧！
　　众人：嗯？
　　丫环：十娘有规矩，出门在外，脚不沾地。
　　李大嘴：为什么呀？
　　丫环：不想趴是吧？起轿！
　　佟湘玉：等等等等（小声）大局为重！
　　李大嘴：那也不能这么糟蹋人吧？
　　佟湘玉：那你想咋嘛？
　　李大嘴：五十文！
　　佟湘玉：你不如去抢好了。
　　丫环：起轿！
　　佟湘玉：好好好（掏钱）你不去当马贼真是屈才了。
　　李大嘴趴下，扈十娘踩着李大嘴进门，忽然一晃。
　　白展堂：小心……（抱住）
　　扈十娘目光痴迷，两人保持姿势不动。
　　众人：咳……
　　佟湘玉抢上：我扶您进去！
　　佟湘玉推开白，强行驾着扈十娘进门，众人跟入。
　　丫环：等等，十娘还有些规矩，我得跟你们说清楚。
　　白展堂：什么规矩？
　　丫环：隔天摘的菜，不吃。
　　李大嘴：那荤的呢？
　　丫环：也得是当天杀的。
　　李大嘴：那每天还得专门为她杀头猪？
　　丫环：那倒不用，十娘只吃牛肉，但这牛不能满月，多一天都不行，另外还有……
　　众人：还有？
　　丫环：不是露水泡的茶，不喝，少于四人的轿子，不乘。
　　吕秀才：可刚才那轿子是两个人抬的呀？
　　丫环：轿子后头还跟着俩。
　　郭芙蓉：还有什么臭讲究，你一并说了吧。
　　丫环：不是名家写的曲子，不唱，六品以下官员的饭局，不出，有关个人隐私的问题，不答！
　　郭芙蓉：谁稀得问呐？
　　丫环：还有最重要的一点，吃完饭之后，剩饭剩菜千万别倒。
　　李大嘴：为什么呀？
　　丫环：十娘最见不得别人糟蹋东西。
　　众人：嘿！
　　丫环：三天之后我们来接人，少了一根头发，那五十两还得照赔！
　　【佟寝
　　扈十娘入，皱着眉四处看一圈。（操苏北口音）
　　郭芙蓉拎着行李跟在身后。
　　郭芙蓉：这是我们掌柜的房间，特意给您腾出来的。
　　扈十娘：呵呵……收拾行李，出门！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　扈十娘：我睡不惯别人住过的房间。
　　郭芙蓉：厨房没人睡过（Ｗ）我总不能给你现盖一间出来吧？
　　扈十娘：那倒不用，我不是那么麻烦的人……大堂我看就挺好，地方宽绰，看着也透亮，我就住那儿吧。
　　郭芙蓉：大堂怎么住啊？
　　扈十娘：不行就算了，收拾行李，回扬州！
　　郭芙蓉：别别别……我这就给您问去。
　　扈十娘：等等（从荷包里拿出一个铜板）拿着添两件衣裳吧。
　　郭芙蓉：您说的是纸衣裳吧（Ｗ）您还有别的吩咐吗？
　　扈十娘：跟他们说，把水烧上，我要沐浴更衣。
　　郭芙蓉：那你先歇会儿！（走出）
　　扈十娘：等等，记得买个新浴桶！
　　郭芙蓉：知道了！（重重关门）
　　扈十娘喊：要黄杨木的，铜箍儿，雕过牡丹花的不要啊……
　　【大堂
　　大堂已经被改成睡房，扈十娘四处看看，颇为满意。
　　佟湘玉：咋样，全是按你意思改的。
　　扈十娘：布置得还可以，但好像少了点什么东西。
　　佟湘玉：啥东西嘛？
　　扈十娘：熏香，少了一炉上好的紫檀香。
　　佟湘玉：小郭去买一下。
　　郭芙蓉：这镇上可没有买熏香的。
　　佟湘玉：那就到左家庄找找。
　　郭芙蓉：离这儿有五十里地呐！
　　扈十娘：那就雇匹马好了。
　　佟湘玉：要马干啥？咱有轻功……展堂！
　　白展堂奔出：来啦！
　　佟湘玉：你到左家庄跑一趟……
　　扈十娘：那怎么行？白公子忙了一天，也累了，先坐下歇歇……给白公子看茶。
　　白展堂：不用不用！
　　扈十娘：还愣着干吗？我说话不管用是吧？
　　郭芙蓉气鼓鼓走到一边倒茶：喝死你！
　　扈十娘：你这是什么态度？
　　郭芙蓉：我怎么了？
　　扈十娘：倒茶之前，你不得涮涮杯子啊？（自己去倒）哪儿买来的笨丫环！
　　郭芙蓉：掌柜的！
　　佟湘玉：没事没事，你先去买香吧……愣着干啥？
　　郭芙蓉：买香不得要银子啊？
　　扈十娘拍桌子：住口……我最讨厌别人在我面前谈钱！
　　佟湘玉：好好好，我们出去谈（连拉带拽把小郭弄走）
　　扈十娘：一身铜臭，俗不可耐……白公子坐！
　　扈十娘走到一边，打开百宝箱，准备梳妆。
　　白展堂的贼手不听使唤，左手拽右手，苦苦挣扎，努力摆脱财宝的诱惑。
　　扈十娘一惊：白公子，你怎么了？
　　白展堂：关……上……箱……子！
　　扈十娘关箱，白展堂瘫到一边喘粗气。
　　扈十娘：你没事儿吧？
　　白展堂：歇会儿就好了，都怪我这贼手……
　　扈十娘：贼手？
　　白展堂：贼不听话的手（Ｗ）祖传的！
　　扈十娘：喔……要不你先喝杯水？
　　白展堂：谢谢！
　　扈十娘：怎么样？
　　白展堂：香……香气扑鼻，沁人心脾！
　　扈十娘：嗯？我还没放茶叶呢！
　　白展堂：我说的是你，呵呵。
　　扈十娘一掌拍过去：坏死了！（羞涩转身，白咳嗽不已）啊……我是不是手重了？
　　白展堂：没事（吐血）这两天上火，吐点血舒服！
　　【大堂
　　桌上摆满了饭菜，李大嘴端菜上。
　　李大嘴：尖椒牛柳……刚宰的小牛！
　　扈十娘闻：两个月零三天。
　　李大嘴：可以啊你……我这就倒了去。
　　扈十娘：不用了，我吃素菜就行，来来来，大家一起吃吧。
　　众人：不用不用……
　　扈十娘：看不起我？收拾行李……
　　佟湘玉：好好好，我们陪你吃。
　　佟使眼色，众人落座。
　　扈十娘：到这儿就像到自己家一样，千万别客气！
　　佟湘玉：这话我怎么听着那么别扭呢？
　　佟湘玉拿起筷子，被扈十娘抢过。
　　扈十娘：等等，涮涮再吃。
　　扈十娘拿过所有碗筷，用茶壶淋了一遍。
　　李大嘴：还是城里人讲究你看！
　　扈十娘：都是臭讲究，千万别学，来来，大家吃（众人不动）怎么了？
　　佟湘玉：你是客，你先你先。
　　扈十娘：那我就恭敬不如从命了……都吃都吃，别客气啊，到这儿就跟到家一样……
　　十娘狂吃起来，吃相猛恶，众人数次伸筷，均被打回。
　　【厨房，夜
　　大家聚到厨房里分东西吃。
　　佟湘玉：她真是传说中的扈十娘吗？
　　白展堂：怎么了？
　　佟湘玉：咋跟一辈子没吃过饱饭一样？
　　白展堂：这就叫童年阴影。
　　吕秀才：怎么就剩这一个馒头啦？
　　李大嘴：知足吧，这还是我昨天不小心落在厨柜里的。
　　佟湘玉：那么大一桌菜，连个底儿都没给咱剩下。
　　李大嘴：差没点把盘子给吃了。
　　白展堂：别废话了，赶紧分馒头。
　　李大嘴切馒头：你一片，你一片……
　　佟湘玉：我要两片！
　　众人：凭什么呀？
　　佟湘玉：小贝还没有吃！
　　白展堂：她有糖人呢！
　　佟湘玉：糖人顶啥用么？她还是孩子，正是长身体的时候……
　　李大嘴：好好好，就两片，省着点吃啊！
　　佟湘玉拿着馒头深呼吸，刚张开嘴，外面传来一声惨叫。
　　扈十娘：咦呀……
　　【大堂
　　众人冲入，吓一跳。
　　扈十娘摆着身段儿吊嗓子：咦呀，咦呀……
　　佟湘玉：姨来了！
　　扈十娘：哟？你们怎么来啦？我正吊嗓子呢！
　　吕秀才：这么晚了，你再这么吊，街坊四邻该提意见了。
　　扈十娘：我这是吊嗓子，又不是吊颈子，他们凭什么提意见？凭什么？
　　佟湘玉：他们错了，我让他们改。
　　扈十娘：既然大家都来了，又正赶上我开了嗓，我就给大家唱一段。
　　众人：不用了吧？
　　扈十娘：看不起我？收拾行李……
　　众人：您唱您唱。
　　扈十娘：（看着白唱）郎君呀，你是不是饿得慌，你要是饿得慌，请给十娘讲，十娘我为你做面汤……
　　郭芙蓉推门入：那感情好啊，来回一百里加急，饿的我哟！
　　扈十娘：我的香呢？
　　郭芙蓉：就这么一小块，三两银子！
　　佟湘玉：三两？
　　扈十娘：这不是紫檀香！
　　郭芙蓉：那还能是什么香啊？
　　扈十娘：你这么说，就是信不过我的鼻子喽？
　　郭芙蓉：你又不靠鼻子吃饭，我凭什么相信你啊？
　　扈十娘：收拾行李……
　　佟湘玉：小郭，快给十娘赔不是！
　　郭芙蓉：凭什么呀？
　　佟湘玉：二十年……
　　众人：零八个月。
　　郭芙蓉：十娘，我错了。
　　扈十娘：你错在哪儿了？
　　郭芙蓉：我……我有眼无珠、有勇无谋、有口无心……
　　扈十娘：行了，知错就改，还有希望，下去吧。
　　郭芙蓉：谢谢十娘（出门）
　　扈十娘小声对佟：呆会儿抽她一顿鞭子！
　　佟湘玉：为啥？
　　扈十娘：买来的丫环，打熟了好管，去吧！
　　佟湘玉出门，众人跟出。
　　扈十娘：白公子，请留步。
　　白展堂：还有事儿么？
　　扈十娘：那首歌还没唱完。
　　白展堂：明儿再唱吧？
　　扈十娘：郎君呀，你是不是饿得慌，你要是饿得慌，请给十娘讲，十娘我为你做面汤，昂……我家住在黄土高坡，四季风从坡上刮过，甭管是东南风还是西北风，都是我的歌我的歌，啊哥……（扑上，白逃走）
　　【天井
　　莫小贝背着书包蹦蹦跳跳回来。
　　佟湘玉：站住！又上哪儿疯去了？
　　莫小贝背着手：没有啊！
　　佟湘玉拉过小手：还说没有？手上哪来那么多泥？
　　莫小贝：呵呵，我和同学打土仗来着。
　　佟湘玉掏出竹签，帮小贝剔指缝。
　　佟湘玉：指甲缝脏的你看看……那都是男孩子的玩艺，你一个姑娘家家的，跟着疯啥？
　　扈十娘冲过来惊呼：住手！（拉过小贝）疼不疼疼不疼？
　　佟湘玉：这咋会疼嘛？
　　扈十娘：不疼？扎你两下试试！小妹妹，她除了用竹签扎你，还对你干了些什么？
　　莫小贝：她啊……逼着我学这学那！
　　扈十娘：不要说了，我实在听不下去了，姨娘小时候跟你一样，吃没的吃，喝没的喝，连身保暖的衣裳都穿不上，一不留神还要挨打，一棍子下去，连个响都听不见。
　　佟湘玉：那是为啥？
　　扈十娘：受的是内伤！
　　佟湘玉：惨绝人寰！
　　扈十娘：更惨的还在后边，他们逼着我学吟诗作对、女工刺绣，连琴棋书画都得样样精通……
　　莫小贝：哇……你真的好惨呐！
　　扈十娘：不惨，姨娘已经熬出头了，可是你（捋头发）还不知道要熬多少年（抽泣）想吃什么跟我说！姨娘这就带你买去！
　　莫小贝：我想吃糖人，要最大的那个张飞！
　　扈十娘：别说张飞，王菲我也给你买。
　　莫小贝：我还没做功课呐！
　　扈十娘：不要做了，女子无才就是德，学得越多吃苦越多，听姨娘的，人生在世，吃喝二字……
　　扈十娘带着莫小贝出门，佟湘玉愣了半天。
　　佟湘玉：五十两，我还给她，赶紧给我走人！
　　院子里响起一阵掌声，众人从各自房中走出。
　　众人：就等你这句话呢！
　　【大堂
　　众人翘首以待，白展堂从外面奔进来。
　　白展堂：来了来了！
　　众人：看你的了！
　　佟湘玉：你们也留着点神，她要是万一凶起来……
　　郭芙蓉：我就手起刀落（Ｗ）给她剃一秃子！
　　众人回到后院，佟湘玉酝酿情绪。
　　扈十娘带着小贝入，小贝被打扮花枝招展，浓妆艳抹。
　　佟湘玉大惊：小贝啊，你这是咋啦？
　　莫小贝：别动（扶凤钗）这是十娘买给我的。
　　佟湘玉：把钗子还给人家！
　　扈十娘：不用，才五十两银子，喜欢的话，明儿咱再买去。
　　佟湘玉：这多不合适啊你看……
　　扈十娘：去吧，让大家看看，什么叫天生丽质难自弃！
　　莫小贝奔出：小郭姐姐，我终于买到张飞啦！
　　扈十娘慈祥地摇头：这孩子……你找我有事么？
　　佟湘玉：也没啥大事，你看是这，你来这两天哈，把这个厅一占，我们也接不了其它客人……
　　扈十娘：呵呵（掏荷包）一百两够不够？
　　佟湘玉：啊？
　　【天井
　　群情激愤，佟湘玉被众人围着指责。
　　郭芙蓉：一百两就把你给打发了？
　　佟湘玉：我本来没想拿，可我一见了银票，脑子就开始糊涂，等我反应过来，你们已经把我包围了。
　　李大嘴：太不像话了。
　　白展堂：简直就是胡闹！
　　吕秀才：你难道不感到羞耻吗？
　　佟湘玉：我羞……羞并快乐着，现在钱也拿了，再想往出赶人，是不大可能了。
　　郭芙蓉：谁说不可能？世上无难事，只怕狠心人。
　　佟湘玉：你想干吗？
　　郭芙蓉：别管了（东北口）这事儿就包我身上了！
　　李大嘴：嘿……
　　【大堂，夜
　　扈十娘摆着身段儿吊嗓子：咦呀，咦呀……
　　打个哈欠，伸着懒腰准备睡觉。
　　忽然听到人声，心念一动，爬在墙头听。
　　李大嘴：你咋才来呢？
　　郭芙蓉：不得先等十娘睡熟了啊？
　　李大嘴：咱可先说好了啊，这回的钱，咱俩对半分。
　　郭芙蓉：放心吧，她那百宝箱少说也值个几千两，家伙准备好了吗？
　　李大嘴：两把刀够不够用？
　　郭芙蓉：足够了，一刀剁脖子，一刀开膛。
　　李大嘴：那她要是喊起来呢？
　　郭芙蓉：要不先用那天买的迷魂香熏一熏？
　　李大嘴：听你的，咱俩这就去拿香。
　　郭芙蓉：走着！
　　扈十娘吓得花容失色，在房间里团团乱转，忽然想起，走到楼梯朝上喊。
　　扈十娘：白公子，白公子……
　　白展堂出：咋的啦？
　　扈十娘：咱们私奔吧。
　　白展堂：啊？
　　扈十娘：把我送回扬州，保你吃香喝辣穿金带银！
　　白展堂：你还是自己回吧，我这儿忙着呢……你想干什么？
　　扈十娘打开百宝箱，端着箱子，把挣扎不已的白展堂引了出去。
　　众人奔出，佟湘玉愣了一下。
　　李大嘴：她走就走呗，怎么还带个人走啊？
　　郭芙蓉：早瞄上啦，就等今天呢。
　　佟湘玉终于哭出来：展堂……
　　【大堂
　　大堂恢复原样，佟湘玉坐在门边，唉声叹气。
　　佟湘玉：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来，我夫君也不会死，我夫君要是不死，我也不会沦落到这个伤心的地方，我不沦落到这个伤心的地方，也不会开这个倒霉的店子，我要是不开这个倒霉的店子……
　　郭芙蓉捂着耳朵：不要嚼啦！
　　佟湘玉愣了一下：我错了，我真的错了……
　　白展堂：错在哪儿了？
　　佟湘玉豁然起身：展堂……咳，你还知道回来？
　　白展堂：我把她送上船，就回来了。
　　佟湘玉：喔……她咋能这快就放过你嘛？
　　白展堂：上了船，我跟船夫讨价还价，好不容易从五两还到二两，她忽然就冲过来，把我臭骂一顿。
　　佟湘玉：骂啥么？
　　白展堂：白郎，我平日里待你不薄，你怎生如此对我……
　　佟湘玉：你咋对她啦？
　　白展堂：我也正纳闷呢，她说，这就想卖了我？难道我就只值这区区二两银子吗？话还没说完，她就打开了百宝箱……
　　佟湘玉：然后呢？
　　白展堂：怒沉了一下！
　　佟湘玉：全沉啦？
　　白展堂：一共也没几样，就面儿一层，下面的全是散碎银子。
　　佟湘玉：沉完之后呢？
　　白展堂：她就回扬州了（扈十娘水淋淋地出现在身后）这回儿应该已经出西凉河了吧？
　　扈十娘：（哑着嗓子）还没有……
　　佟湘玉：你的嗓子怎么了？
　　扈十娘：着凉啦，没个十天半个月好不了。
　　白展堂：怎么回事儿？
　　扈十娘：我被人扔下船来。
　　白展堂：为什么呀？
　　扈十娘：没钱付船资，白公子，船夫全都跟我说了，对不起，是我错怪你了！
　　白展堂：呵呵，那你现在打算怎么办？
　　扈十娘：我想麻烦你……
　　佟湘玉往前一挡：他没空，你自己回去吧。
　　扈十娘：白公子？
　　白展堂沉吟着溜走：我最近一直在思考一个问题，如果杜十娘没有怒沉百宝箱，那她的生活将会怎样？
　　佟湘玉：你还不走？
　　扈十娘：我身无分文，怎么走啊？
　　佟湘玉：呵呵（掏荷包）这些够不够？
　　扈十娘：够了够了（伸手，佟缩手）怎么了？
　　佟湘玉：钱可以给你，但你得帮我个忙。
　　扈十娘：什么忙？
　　佟凑过去咬耳朵。
　　【大堂
　　扈十娘蓬头垢面，佟湘玉不时朝外张望，小郭奔进来。
　　郭芙蓉：来了来了。
　　佟湘玉：准备好了吗？
　　扈十娘：哎呀，放心吧，不就是演个戏吗？斯坦尼，咱懂！
　　佟湘玉：那还不赶紧趴下？
　　扈十娘：趴下？（Ｗ）好好好，趴就趴！
　　十娘往地上一趴，拽着佟的衣角哭嚎，小贝入，大惊。
　　扈十娘：您就行行好儿，赏我点盘缠吧。
　　莫小贝：怎么了这是（被郭拽到一边）
　　郭芙蓉：嘘，好好听着点儿。
　　扈十娘：求求你啦……
　　佟湘玉：这如何使得？快快请起！
　　扈十娘：不给银子，我就不起！
　　佟湘玉：哎？您不是挺有钱的吗？
　　扈十娘：那是以前，现在连口饱饭都吃不上喽。
　　莫小贝：那么多钱呐，全都花没啦？
　　扈十娘：可不是嘛，我这人又谗又懒，还不爱劳动，金山银山，也有吃完的一天。
　　莫小贝：花没了还可以再赚啊？
　　扈十娘：我嗓子都这样了，还怎么赚啊？郎君呀，你是不是饿得慌……
　　佟湘玉：住口……瞧这可怜劲儿的。
　　扈十娘：不可怜，我这是活该，谁叫我除了唱曲，啥都不会呢？
　　莫小贝：你不是说女子无才就是德吗？
　　扈十娘：我那是瞎掰，真正的好女子，应该是德才兼备。
　　佟湘玉：说得好，接着说呀。
　　扈十娘：早知如此，当初就该多学点东西，日后哪怕唱不了，也能干点别的。
　　莫小贝：你不是说学得越多吃苦越多吗？
　　扈十娘：那得看你学什么，先生教的，圣贤道的，学得越多越用啊。
　　莫小贝：有什么用？人生在世，吃喝二字……
　　扈十娘：（大怒）你这孩子怎么不识好赖呢？
　　众人：嗯？
　　扈十娘：我都已经成这样了，你还不吸取教训吗？
　　莫小贝：吸取啥教训啊？
　　扈十娘：非得看我穷困缭倒、暴尸街头你才高兴是吧？
　　莫小贝：没有啊？
　　扈十娘：那你还不赶紧回屋念书？
　　莫小贝：喔……
　　众人：还不快去（小贝吓一跳，飞奔回屋）
　　扈十娘：希望她长大以后，能明白你这份苦心。
　　佟湘玉：明不明白，我倒是无所谓，多读点书，总没坏处，你说呢？
　　扈十娘：呵呵，我小时候，要是能有你这么个嫂子就好了。
　　佟湘玉：嗯……这一百两银子，你拿去吧。
　　扈十娘：这么多？
　　佟湘玉：这本来就是你的钱，一路平安！
　　扈十娘：呵呵，咱们后会有期（出门）
　　佟探头看了一会儿，笑眯眯回来。
　　郭芙蓉：我要是你，就不会那么开心。
　　佟湘玉：为什么？
　　郭芙蓉：她这一走，咱就欠怡红楼五十两呢。
　　佟愣了一下，转身冲出去。
　　佟湘玉：给我留五十两，哎你跑什么呀？站住……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

22.赛貂蝉一状值千金
更新时间2008-12-30 10:51:11  字数：7826

　《武林外传》之《赛貂蝉一状值千金》
　　【１大堂，夜
　　【佟，邢，白
　　一碗阳春面，半碟咸菜，老邢闭着眼睛念叨。
　　佟湘玉：咋了这是……老邢？
　　邢捕头：嘘……$*&amp;^&amp;^##$%#%^
　　佟招手叫白过来，小声说话：听听老邢说啥呐？
　　白展堂：这不是阳春面，不是阳春面……
　　佟湘玉：那还能是啥？
　　白展堂：嘘……这是鳝丝面，这是蟮丝面！
　　佟湘玉：哪来的鳝丝？
　　邢打了个响指，闭着眼睛吃了口面，作满足状。
　　佟湘玉：他就不怕吃到鼻子里去？
　　邢又念叨起来，白赶紧解说。
　　白展堂：这不是小咸菜，不是小咸菜，这是溜肥肠，这是溜肥肠！
　　邢打了个响指，闭着眼睛吃咸菜，嚼两口吐出来！
　　邢捕头：呸……谁溜的肥肠啊？放那么多盐！
　　佟湘玉：这不是溜肥肠（Ｗ）这是炒腊肉！
　　邢捕头：也好，腊肉本身就是咸的（念叨起来）
　　白展堂：这不是溜肥肠，不是溜肥肠……
　　佟湘玉：这是小咸菜（邢瞪眼）你要想吃溜肥肠，那就点一个，又不是啥好菜。
　　邢捕头：算啦，衙门最近钱有点紧，已经有俩月没发餐补了，我兜里这俩钱，能撑到月底就不错啦！
　　佟湘玉：那就算我请你的，去叫大嘴溜个肥肠！
　　邢捕头：千万别，现在正是敏感的时候，绝不能搞这套！
　　佟湘玉：啥敏感的时候？
　　邢捕头：娄知县正在评选本季度最佳商户（小声）基本就是你啦！
　　佟湘玉：（喜）真的？
　　邢捕头：不许说出去啊，走了走了！
　　佟湘玉：你的阳春……鳝丝面！
　　邢捕头：把水沥干，明儿早上我当炸酱面吃（出）
　　白和佟对视，不约而同摇头苦笑。
　　【２大堂，清晨
　　【佟，白，赛，丫环
　　敲门声大作，白上前开门，门被推开，白被撞了一个踉跄。
　　白展堂：干啥呀这是……阿嚏！
　　香气袭人，白掩鼻审视，容貌清丽的赛貂蝉，身后跟着小丫环。
　　白展堂：对不起，我们还没开门呐！
　　赛自顾自坐下，四处打量，皱眉摇头。
　　赛貂蝉：啧啧啧，这也能叫客栈？
　　丫环：整个就是一猪圈！
　　白展堂：怎么说话呐这是？
　　赛貂蝉：（吼）佟湘玉，你给我滚出来！
　　白展堂：喊啥呀？喊啥呀？就你嗓门大是不是？别以为你是一女的我就不敢动手（赛和丫环逼上去）别过来，你想干什么？别来劲啊，再走一步我可喊非礼啦，还往过来？葵花……
　　佟湘玉：不得无礼（下楼）这位是怡红楼的赛貂蝉赛掌柜，给赛掌柜看茶！
　　赛貂蝉：用不着，我是来拿钱的，拿完就走。
　　丫环：一秒钟都不耽搁！
　　白展堂：拿钱……拿啥钱啊？
　　佟湘玉：上次小郭不是把她店给砸了嘛，咱还欠人家五十两。
　　赛貂蝉：是一千两！
　　佟湘玉：啥？
　　丫环：十个一百，就是一千！
　　赛貂蝉：我叫你们帮我照顾扈十娘，就能抵消这五十两，可你们呐？
　　丫环：你们呐你们呐？
　　白展堂：我们照顾了呀！
　　赛貂蝉：人呢？
　　丫环：人呐人呐人呐？
　　赛貂蝉：你们知道请这么大的腕，我得花多少钱？
　　丫环：得花多少钱？
　　赛貂蝉：没有腕儿顶着，我得少挣多少钱？
　　丫环：少挣多少钱？
　　白展堂：那也不能全算在我们头上吧？
　　赛貂蝉：瞧您这意思，是想赖帐？
　　丫环：是不是？是不是？
　　佟湘玉：不可能，咱都是规规矩矩的生意人……
　　赛貂蝉：别咱，你是你，我是我！
　　丫环：你不是我，我也不是你……他更不是他！
　　白展堂：我不是我，还能是你啊？
　　赛貂蝉：要么，你就交一千两银子，要么，你就交人！
　　佟湘玉：我上哪儿给你找人去？
　　赛貂蝉：我的要求其实不高，唱功好不好无所谓！
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：会不会跳舞也无所谓！
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：盘儿亮不亮，条儿顺不顺……
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：谁说无所谓？要的就是盘儿亮条儿顺会来事，能帮我顶过这阵就行。
　　佟湘玉：盘儿亮条儿顺，你看我咋样？（Ｗ）开个玩笑！
　　赛貂蝉：今晚之前，要么交钱，要么交人，否则就等着公堂见吧（出）
　　佟湘玉：（拽）别别别……我们交人！
　　【３大堂，日
　　【郭，佟，赛，丫环，吕，白
　　秀才低头算帐，不时朝这边偷看。
　　小郭拄着扫把冷笑，赛貂蝉上下打量。
　　赛貂蝉：嗯……转个圈我看看！
　　丫环：转圈懂吗？（示意）你看我……
　　郭芙蓉：转得不错，再来一个！
　　佟湘玉：（怒）小郭！（拽开）人家跟你说正经的！
　　郭芙蓉：我也很正经啊，转得确实不错嘛！
　　赛貂蝉：呵呵，不想干就算啦，咱们公堂见！
　　佟湘玉：（拽）别别别，第一次嘛，是个人就会害羞，还需要磨合，磨合！
　　赛貂蝉：你快着点磨，我时间可不多！
　　丫环：非常少！
　　佟湘玉：是，是（拽开）小郭啊，一千两，你自己想想！
　　郭芙蓉：这还用想吗？她明明就是讹咱们呐！
　　赛貂蝉：说什么呐？
　　丫环：再说一遍！
　　佟湘玉：呃……小郭饿了，你们不管（小声）哎呀，人家说了，顶过这一阵，就没事了。
　　郭芙蓉：那你自己为啥不顶啊？
　　佟湘玉：人家要的是盘儿亮条儿顺！
　　郭芙蓉：你盘儿不亮条儿不顺吗？
　　佟湘玉：还得会来事儿！
　　郭芙蓉：你不会来事儿吗？
　　白展堂：还得有侠气，秀发飘逸、英姿飒爽那种！
　　郭芙蓉：（暗喜）她们真是这么说的？
　　白展堂：方圆五百里，就你一人有这种气质，一传十十传百，成了众人皆知的秘密，否则人找你干啥？
　　郭芙蓉：那好吧……可我不会唱歌呀？
　　赛貂蝉：可以找人替你唱！
　　郭芙蓉：那样合适吗？
　　赛貂蝉：放心吧，崔大师不在，谁吃饱撑的管你假唱？
　　郭芙蓉：喔……可我不会跳舞哎！
　　赛貂蝉：可以找人教你跳，或者找几个伴舞！
　　郭芙蓉：喔……可我没有演出经验啊！
　　赛貂蝉：所以就得练呐，有我在，保你三天出师，三十天之内红透七侠镇，走着！
　　佟湘玉：上哪儿去呀？
　　赛貂蝉：排练，让你们瞧瞧，啥才叫包装大师！
　　众人跟着赛直奔后院。丫环凑到帐台，跟秀才套瓷。
　　丫环：我叫小翠……你呢？
　　【４天井，日
　　【佟，郭，白，李，赛
　　众人环伺，前奏音乐起，小郭从影壁墙后钻出，甩了个水袖。
　　赛貂蝉：ＣＵＴ……跳舞，不是打拳，软点（教）收，带，甩，明白吗？
　　郭芙蓉：收，带，甩……明白！
　　小郭钻回影壁，音乐又起，又钻了出来，长袖善舞。
　　赛貂蝉：不错不错，天资过人呐！
　　郭芙蓉：郎君呀……
　　赛貂蝉：ＣＵＴ……咱这是唱歌，不是奔丧！
　　郭芙蓉：你不说找人替我唱吗？
　　赛貂蝉：呃……佟掌柜？
　　佟湘玉：我不会，我打小就不爱唱歌（羞）不唱不唱！
　　赛貂蝉：不唱就算了，公堂见吧！
　　佟湘玉：（拽）唱唱唱，等我清清嗓子，咳，走着！
　　音乐又起，小郭起舞，佟唱，小郭对口形……姐妹双簧！
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌？
　　赛貂蝉：ＣＵＴ……嗓子不错，很有点怨妇的意思，但还少了点感情。
　　佟湘玉：（为难）感情啊？
　　赛貂蝉：要么这样（冲白）你过来，坐下，别动了啊（冲佟）你就把他，想象成你郎君！
　　佟湘玉：（羞）那不太合适吧？
　　白展堂：可不是咋的……
　　赛貂蝉：那就算啦，公堂上见吧！
　　佟湘玉：（迅速）MUSIC！
　　音乐再起，继续歌舞，佟深情地看着白。
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌？如果你饿得慌，对我十娘讲，十娘我给你做面汤……
　　赛貂蝉：ＣＵＴ……唱的好，跳的也不错，就是少了碗面！
　　佟湘玉：没问题，大嘴，把灶台上那碗面拿过来。
　　李大嘴：那不是老邢的吗？
　　佟湘玉：先拿来，回头再给他下！
　　大嘴拿面上，赛看一眼。
　　赛貂蝉：不行，必须得是热腾腾的汤面，否则没感觉。
　　佟湘玉：用不着那么讲究吧？
　　赛貂蝉：那就算啦，公堂上见吧！
　　佟湘玉：（拽）下下下，大嘴，赶紧去呀！
　　大嘴奔回厨房，音乐再起，继续歌舞。
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌……
　　赛貂蝉：很好，非常好，台上一分钟，台下十年功，好好练啊！
　　歌舞继续，赛偷偷溜了出去。
　　【５大堂，日
　　【赛，吕，丫环
　　赛奔出来，跟丫环使个眼色，拽到一边。
　　赛貂蝉：怎么样（丫环怯生生摇头）你就笨死算啦！
　　丫环：我全是照你教我那些话说的呀！
　　赛貂蝉：怎么说的？
　　丫环：我叫小翠，你呢？我姓吕，双口吕，他们都叫我吕秀才，呵呵。那你平时都爱干什么呀？看书，呵呵。除了看书呢？看书，呵呵。你现在看的是什么书啊？不是书，这是帐本，呵呵……
　　赛貂蝉：说得挺好啊，然后呢？
　　丫环：然后他就把帐本藏到桌子底下，开始跟我胡说八道。
　　赛貂蝉：说什么呀？
　　丫环：你读过论语吗？没有，那你读过孟子吗？没有，那你读过庄子吗？没有，那你读过老子吗……就这么问，一直问到你出来。
　　赛貂蝉：呵呵，还真是个书呆子，看我的！
　　赛走到帐台，秀才原本低着头算帐，忽然闻起来……抬头，吓一跳。
　　吕秀才：是你啊？不排练啦？
　　赛貂蝉：他们排着呢，我先歇会儿，能给我个杯子吗？
　　吕秀才：（递）给……（Ｗ）啊，我给你倒杯茶去！
　　赛貂蝉：不用了，有没有酒啊？
　　吕秀才：大白天喝酒？（Ｗ）这才叫名士风范呐！（斟酒）
　　赛貂蝉：有句话叫，唯女子……什么来着？
　　吕秀才：唯女子与小人难养也！
　　赛貂蝉：放肆！
　　赛直接把酒泼向秀才面门，秀才捂着脸惨嚎。
　　赛把帐本拿起来，丫环用另一本替换。
　　赛貂蝉：以后再敢出言不逊，休怪我告上公堂！（带丫环出门）
　　吕秀才：（揉着眼睛）冤枉啊我，这句话是孔子说的，真的跟我没关系呀……
　　【６街头，日
　　【赛，丫环
　　赛猛翻了几页帐本，越翻越不耐烦。
　　赛貂蝉：假的，绝对是假的！
　　丫环：为什么呀？
　　赛貂蝉：你自己看，该交的税款，一分钱没少，还有那么多外债，一分钱没收，谁是这么做生意的？
　　丫环：没准是她本来就傻呢？
　　赛貂蝉：没有那么傻的，不作假帐，还做什么生意啊？好不容易挣点钱，还全交税了，她靠什么养活这么些人呐？
　　丫环：那倒也是喔？
　　赛貂蝉：真的帐本一定还在店里，只要让我找着，往衙门一送，嘿嘿……
　　赛抬头打量客栈，丫环跟着看。
　　赛貂蝉：你跟着瞎看什么？赶紧把帐本送回去！
　　丫环：为什么呀？
　　赛貂蝉：（怒）省得打草惊蛇啊！
　　丫环：喔，好好好，我这就去（奔回店里）
　　赛貂蝉：这边一个怡红楼，那边改成快绿阁，怡红快绿，齐活啦，哈哈！
　　【７大堂，日
　　【赛，丫环，吕，佟
　　赛进门，丫环点头，示意已经搞定。
　　秀才揉着眼睛出，看到赛，吓了一跳，躲回帐台。
　　赛貂蝉：你别害怕，我刚查过了，那句话确实是孔子说的。
　　吕秀才：那就好，那就好！
　　赛貂蝉：眼睛还疼吗？我给你揉揉……
　　吕秀才：（躲）别别别，男女授首不亲！
　　赛貂蝉：那你就把我当男的好啦，来（媚）来嘛！
　　秀才左右看看，傻笑，凑上去。
　　吕秀才：你轻着点儿啊！
　　赛貂蝉：放心吧，别乱动啊……
　　赛双手拇指猛按眼珠，秀才捂着眼睛惨嚎。
　　吕秀才：我不是叫你轻儿点吗？
　　赛貂蝉：谁叫你乱动的！
　　丫环：来来来，我帮你吹吹……
　　丫环强行把秀才扶到一边，赛冲进帐台，一阵乱翻。
　　赛貂蝉：帐本，帐本，帐本……
　　佟湘玉出：练得差不多啦……嗯？你找啥呢？
　　赛貂蝉：呃……秀才眼睛疼，我给他找点药膏！
　　佟湘玉：上帐台找药膏？
　　赛貂蝉：要不你来找，我还有事，先回去啦！
　　佟湘玉：喂……你不看排练啦？
　　赛貂蝉：明天吧，明天一早，我来看，你们好好练啊（带着丫环溜走）
　　佟神色犹疑，四处闻了闻，拿起帐本仔细闻。
　　佟湘玉：嗯？
　　【８大堂，清晨
　　【佟，白，吕，李，郭，赛，丫环
　　小郭练水袖，佟哼着小曲，白翘着脚坐在一边。
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是闲得慌，你要是闲得慌，请对湘玉讲……
　　郭芙蓉：湘玉她请你吃耳光！
　　一阵轻笑，和鼓掌，赛带着丫环进门。
　　赛貂蝉：唱的好，练得怎么样啦？
　　佟湘玉：差不多了，你看一下……Music！
　　音乐起，众人且歌且舞，好一派八十年代西部练歌房景致。
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌？如果你饿得慌……
　　赛貂蝉：ＣＵＴ……唱的很好，跳的也不错，尤其是这个郎君，很有点负心汉的气派！
　　白展堂：您这是夸我呐？
　　赛貂蝉：呵呵，既然练得差不多了，那就到我店里，去走走地位吧。
　　佟湘玉：走啥地位？
　　赛貂蝉：就是现场彩排，过去熟悉一下环境。
　　佟湘玉：能不能晚上再排啊，我们还得做生意呐！
　　赛貂蝉：那就算啦，公堂上见吧！
　　佟湘玉：（拽）排排排……我们这就去！
　　赛貂蝉：还有你！
　　李大嘴：我也去呀？
　　赛貂蝉：废话，热腾腾的汤面，你不得随时招呼着？
　　佟湘玉：都走都走，秀才留下看门（小声嘱咐）别让任何人上楼，尤其是我屋，任何人都不许进！
　　丫环带着众人出，赛出而又回，左右看看，凑到秀才身边。
　　赛貂蝉：你的眼睛还疼吗？
　　吕秀才：不疼了！
　　赛貂蝉：昨天的事，你千万别在意啊！
　　吕秀才：那当然，量小非君子嘛！
　　赛貂蝉：今天的事，你也别在意喔！
　　吕秀才：今天什么事啊？
　　赛伸出双指，叉中秀才的眼睛，秀才捂脸惨嚎，赛飞奔上楼。
　　【９佟寝，日
　　【赛
　　“嗵”一声，门被推开，赛奔进来，四处乱翻。
　　赛貂蝉：帐本，帐本，帐本在哪儿啊？
　　四处看看，扑到佟的床上，从枕头底下摸出帐本，翻了几页，大喜。
　　赛貂蝉：啊哈哈……我的快绿阁，到手啦！
　　【１０大堂，日
　　【佟，郭，白，吕，李，赛，丫环
　　众人进门，兴致高涨，议论纷纷。
　　白展堂：哎呀，人家那店装修的你看，怪不得说咱是猪圈呐。
　　郭芙蓉：跟他们一比，咱这儿就是一牢房。
　　李大嘴：牢房？整个就是一茅房（Ｗ）堆茅草的房！
　　佟湘玉：唉，咱就是没钱，要是有钱，谁不想那么装修呀？回头等攒够钱，咱也把店翻修一下。
　　赛貂蝉：恐怕没那个机会了！
　　众人一愣，赛笑盈盈走下楼来。
　　佟湘玉：（惊）秀才？
　　秀才揉着眼睛出：来了来了（见状一惊）谁让你上楼的？
　　赛得意洋洋地掏出帐本，佟一惊。
　　佟湘玉：你……你把帐本还我，否则别怪我不客气！
　　赛貂蝉：我好怕呀，哈哈……限你今晚之前，搬离此地！
　　李大嘴：你说搬就搬呐？我们凭啥听你的？
　　赛貂蝉：不听啊？没关系，我先给大家念两条，大家听的时候，一定把自己想象成娄知县，然后体会一下那种怒不可遏、欲杀之而后快的心情，听好了……三月十七日，酒水十六两七钱，菜肴二十三两八钱，净利二十七两五钱，税款，竟然是零耶，哈哈哈……
　　笑着笑着，发现不对，疑惑地看着众人。
　　白展堂：接着念啊，别光看前边，后半本才精彩呢！
　　赛低头翻帐本，越翻越急。
　　赛貂蝉：这这这……
　　丫环：怎么啦？
　　赛貂蝉：这是咱家的帐本！
　　佟湘玉：错……前半本是假的，为了引你上钩，后半本才是你家的。
　　赛貂蝉：你……你是怎么拿到的？
　　郭芙蓉：你以为就你手快呀？
　　李大嘴：她也不打听打听（拍白）我兄弟以前是干嘛的？
　　佟湘玉：赛掌柜，我以前就是想不明白，你是咋赚的这么多钱，一看帐本，呵呵，你就不怕出事？
　　赛貂蝉：怕出事还做什么生意啊？马无夜草不肥！
　　佟湘玉：话是不假，关键是，那马想养多肥？肥到满腹流油跑不动才算？老老实实做生意，有啥不好？整天提心吊胆的，你不难受啊？
　　赛貂蝉：呵呵，人跟人不一样！
　　丫环：绝对不一样！
　　佟湘玉：但法律对每个人都一样，交税是每个百姓应尽的责任和义务，没有税收，国家哪有钱来维护你的各种权利？门前的路，河边的桥，边疆的守卫，城门的哨，那可都是从无数百姓的税款里汇聚而来的，远了不说，就说那五十两银子，要没衙门给你作主，鬼才肯给你赔钱呐！
　　赛貂蝉：听君一席话，胜读十年书，我知道该怎么做啦（欲出，被白拦住）什么意思？
　　白展堂：我们不奸，并不说明我们傻！（夺过帐本）
　　佟湘玉：限你今晚之前，把所有亏欠的税款还上，否则我帮你交！
　　赛貂蝉：那感情好啊……
　　佟湘玉：（冷）我是说帐本！
　　丫环：她是说帐本！
　　赛左右看看，长叹一声，冲出门去，丫环跟出。
　　【１１大堂，夜
　　【邢，佟，白，郭，吕
　　众人各自忙碌，邢捕头入，志得意满。
　　邢捕头：哇呀呀……拿酒来！
　　白展堂：要什么酒？
　　邢捕头：最好的是什么酒？
　　白展堂：女儿红，七十年的！
　　邢捕头：不要……给我来最贵的！
　　白展堂：最贵的还是女儿红啊？
　　邢捕头：那就赶紧上吧，顺便到西街把那唱小曲的给我找来！
　　白展堂：还用出去找？现成就有……康桑阿米达MUSIC！
　　音乐骤起，众人且歌且舞，一派欢腾。
　　佟湘玉：老邢呀，你是不是饿得慌？你要是饿得慌，对我湘玉讲，湘玉我为你溜肥肠……
　　邢捕头：不要溜肥肠，要最贵的，最贵的！
　　佟湘玉：嗯？老邢，你是不是发钱啦？
　　邢捕头：哈哈，前两个月的餐补，全都发下来啦！
　　佟湘玉：不是说衙门钱紧吗？
　　邢捕头：怡红楼的赛掌柜刚交了一大笔税款，解决了不少燃眉之急呀！
　　众人交换眼色，佟颇感欣慰。
　　邢捕头：娄知县临时决定，把本季度最佳商户颁给怡红楼，另有赏银五十两！
　　佟湘玉：啊？
　　佟由惊转悲，瘫坐，众人冲过来扶住。
　　邢捕头：千万别泄气，坚持到底，下一季就是你，努力努力再努力……
　　编按：千万注意“杜十娘”那首歌的版权。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

23.受诱惑大嘴投敌营
更新时间2008-12-30 10:51:41  字数：7794

　《武林外传》之《受诱惑大嘴投敌营》
　　【１大堂，清晨
　　【佟，白，赛，丫环
　　敲门声大作，白从桌上爬起，穿着睡衣上前开门。
　　白展堂：别敲啦，这门还要呐……
　　白一开门，被推了个踉跄，赛貂蝉带着丫环入。
　　赛貂蝉：你就穿这身儿迎客啊，帅哥？
　　白展堂：我们还没开门呐……美姐！
　　丫环：哟，你怎么睡桌上啊？
　　赛貂蝉：够辛苦的，晚上冷不冷、咯不咯呀？
　　白展堂：还行，习惯了，睡这儿主要是防个贼啥的。
　　赛貂蝉：翠儿……帮白大哥把被叠了！
　　白展堂：别别别，我自己会叠……
　　丫环：还是我来吧，放手，再抢我可不客气啦……（上嘴咬）
　　白展堂：哎你真咬啊你……（喊）掌柜的，有人来砸场子啦！
　　嗵嗵嗵嗵，脚步声，绊倒，“哎呀”，半晌，嗵嗵嗵嗵……
　　佟到楼梯口，发型纷乱，正想下，白轻咳，指头发。
　　佟赶紧返回去，重新整理发型，然后作雍容状缓步下楼。
　　佟湘玉：哟，我道是谁呐？有日子没见，赛掌柜别来无恙啊？
　　赛貂蝉：托您的福，吃得好睡得香，还得了块牌子呐！
　　丫环：（亮牌）七侠镇本季最佳商户！
　　佟湘玉：恭喜恭喜，这块牌子值不少钱呢吧？
　　赛貂蝉：（咬牙）七百多两税款！
　　丫环：一个子儿没少交，娄知县一高兴，还赏了我们五十两！
　　佟湘玉：七百两，换五十两，这笔生意真够赚的！
　　赛貂蝉：呵呵，都是街坊邻居的，咱就别老斗嘴玩了，给我弄俩小菜！
　　白展堂：你们家没菜啊？
　　丫环：天天吃，再好的菜也吃腻味啦！
　　赛貂蝉：所以就想上你这换换口味，我要求不高，清淡点就行！
　　丫环：剩一滴油就拿你是问！
　　白展堂：那您直接喝水多好啊？
　　丫环：什么态度，我们还不吃了呐！
　　丫环往外走，佟和白冷眼旁观，丫环折回来。
　　丫环：吃不吃的，我们掌柜的作主！
　　赛貂蝉：呵呵，佟掌柜不会是怕我吃饭不给钱吧？
　　佟湘玉：那怎么可能？你等着，我这就叫人给你弄去！
　　白往后院走，佟追上去，小声嘱咐。
　　佟湘玉：等等，大嘴还没起，换个人给她弄。
　　白展堂：换谁呀？
　　佟湘玉：嘿嘿……小郭！
　　【２大堂，清晨
　　【佟，白，赛，丫环，郭
　　一盘半焦不黑的炒白菜，赛尝一口，表情凝固，深呼吸。
　　赛貂蝉：（吼）谁炒的菜？给我滚出来！
　　子弹声音，小郭迅速出现在赛的面前。
　　郭芙蓉：（狞笑）请问是找我吗？
　　赛貂蝉：这菜是你炒的？
　　郭芙蓉：（挑衅）是我炒的，怎么样？
　　白展堂：怎么样怎么样？／丫环：怎么样怎么样？
　　赛貂蝉：开个价吧，每月多少，我绝不还价！
　　郭芙蓉：什么……什么每月多少？
　　赛貂蝉：不瞒诸位，这盘菜，跟我死去的娘亲，炒出来的一模一样！
　　佟湘玉：那你童年可不太幸福啊？
　　赛貂蝉：郭小姐……你可以过来当我的私人厨子吗？（小郭脚软）
　　佟湘玉：（拦）不可以，她已经名花有主了！
　　赛貂蝉：每月二两！
　　郭芙蓉：（惊）二两？
　　赛貂蝉：年底还有双薪！
　　郭芙蓉：（惊）双薪？（朝白）双薪哎！
　　赛貂蝉：初一十五另有奖金，每月还有十五天休假。
　　郭芙蓉：（惊）十五天？
　　赛貂蝉：嫌少啊？那就二十天好了，寒暑假另算，探亲假只要在半年之内，提前打个招呼就行！
　　郭芙蓉：哇……（佟咳）你的好意我心领了，我在这儿干的挺好的，挺好的，咳……
　　赛貂蝉：不来就算啦，是我没这个福气，唉……（叹气出门）
　　郭芙蓉：（招手）您走好啊，千万别摔着！
　　佟湘玉：（假摔）哎哟……
　　郭芙蓉：（推开）别挡道（招手）以后有空常来啊！
　　佟湘玉：人家忙着呐！
　　郭芙蓉：没空就支会一声，我过去看你！
　　佟湘玉：（低吼）还是先看看我吧！
　　郭芙蓉：嗯？你刚说什么？
　　佟湘玉：我说……你还是先干干活吧！
　　郭芙蓉：我这不正干着呢吗？
　　佟湘玉：你你……你这叫干活啊？这这这桌子！
　　郭芙蓉：我擦过了呀？
　　佟湘玉：（抹一手灰）你这就叫擦过？
　　郭芙蓉：我刚起床啊姐姐！
　　佟湘玉：还有……还有这地！
　　郭芙蓉：地怎么了？
　　佟湘玉：这地……它不平，你瞧这坑坑洼洼的！
　　郭芙蓉：这是砖地哎，又不是大理石的，它倒想平！
　　佟湘玉：哈哈，嫌我穷了是吧？嫌我铺不起大理石是吧？
　　郭芙蓉：什么乱七八糟的，大清早的，瞎吵吵啥呀？（愤愤回后院）
　　佟湘玉：她她……她还敢顶嘴了？
　　白展堂：她本来就敢（Ｗ）太不像话了，迟早把她开了！
　　佟湘玉：开了，迟早开了！
　　【３大堂，日
　　【佟，白，郭，赛，丫环
　　小郭忙着上菜，与佟擦肩，两人同时闷哼，扭头，小郭回后院。
　　赛带着丫环进门，佟神色一凛，堵上去。
　　佟湘玉：哟，赛掌柜怎么又有空来啊？
　　赛貂蝉：我来坐会儿，不欢迎啊？
　　佟湘玉：欢迎，但是没空位了，不好意思！
　　丫环：那边不是空位啊？
　　佟湘玉：那是给客人留的座！
　　赛貂蝉：瞧你说的，我不是客人啊？（坐）麻烦给我上壶茶！
　　丫环：必须得是一级龙井！
　　佟湘玉：没有！
　　丫环：那就极品毛尖吧！
　　佟湘玉：没有，我这儿就有茉莉花茶，还是前两年的。
　　赛貂蝉：就是它了，陈茶口感涩，但是味儿香。
　　佟湘玉：好，那你等着，我这就给你沏去！
　　佟把白拽到一边，小声嘱咐。
　　佟湘玉：给她泡一壶茉莉，用隔夜的水（狞笑）另外再给她加点料……
　　白展堂：加啥料啊？
　　佟湘玉：就是……算了，我自己来，哼哼，我有心泡茶，就怕你没胆喝（回后院）
　　赛凑到白的身边，左右看看。
　　赛貂蝉：帅哥，你在这儿干了多久啦？
　　白展堂：（警惕）没多久，怎么了？
　　赛貂蝉：那你……知道谁家的发型做的好吗？
　　白展堂：嗯？
　　【４大堂，日
　　【白，佟，赛，丫环
　　白和赛聊得热火朝天，不时梳弄头发。
　　白展堂：那家不行，动不动就要给你上发腊，头发粘的，好几天都洗不下去。
　　赛貂蝉：那你一般在哪儿做啊？
　　白展堂：就是西街那家，门脸虽小，技术特好，从来不用发腊，头发都是一根根织的，瞧我这个！
　　赛貂蝉：哇……手感不错哎，我得去看看！
　　佟拎茶壶出，见状一愣，放慢脚步。
　　白展堂：一定得去，到那儿就找梅姐，就说是我朋友，最少也能给你打七折！
　　赛貂蝉：算啦，还是哪天你亲自带我去吧（白犹豫）
　　丫环：当面介绍，省得麻烦嘛。
　　白展堂：也行，回头我要去的话，就叫上你。
　　赛貂蝉：（媚）那就先谢谢你了喔。
　　佟终于忍不住，直奔过来。
　　佟湘玉：聊什么呐这么开心？
　　赛貂蝉：没什么（捋头发，作心虚状）就是聊聊时尚，侃侃发型什么的……
　　丫环：别的一概没聊，我可以证明！
　　白展堂：那行，你先喝茶，我去招呼客人啦！
　　赛貂蝉：喂……（媚）那件事，就这么说定了喔！
　　白展堂：说定啦！（笑着走开）
　　佟湘玉：说定什么了呀？
　　赛貂蝉：小秘密，你忙你的，我先回去啦！
　　佟湘玉：你的茉莉花……
　　丫环：（闻）您自己留着腌咸菜吧！
　　佟气得手抖：忍住，忍住，一定要忍住……
　　丫环：（冲白抛媚眼）千万别忘了哟（出）
　　白展堂：忘不了啊，去吧去吧！
　　佟把壶砸在桌上：忍不住啦，白展堂，你给我过来！
　　白展堂：咋的啦这是？
　　佟湘玉：怎么回事，说吧！
　　白展堂：什么怎么回事？
　　佟湘玉：你跟她……用不着我说了吧？
　　白展堂：你还是说吧，我跟她到底咋的啦？
　　佟湘玉：还敢抵赖？我全都看见啦！
　　白展堂：你看见你还问我？
　　佟湘玉：哈哈，好，不说是吧？心中藏着小秘密是吧？
　　白展堂：啥小秘密啊？说啥呢你呀？
　　佟湘玉：白展堂，真没看出来，原来国内最强的演技派就是你，哼！（愤愤上楼）
　　白展堂：骂谁呢你？你才演技派呐，你们全家都是演技派……什么人呐这是？
　　【５大堂，夜
　　【佟，白，郭，李，吕，赛
　　晚饭时间，众人陆续就座，佟笑里藏着小飞刀。
　　佟湘玉：来来来，都别忙了，先吃饭吧，小郭帮我递双筷子。
　　郭芙蓉：要竹的还是骨的？
　　佟湘玉：要便宜的，贵的咱舍不得用，哪像对门啊，连门坎都是金的。
　　郭芙蓉：你到底要不要筷子？
　　佟湘玉：唉，对门连丫环都是买的，敢不听话，我一耳光打过去！
　　郭芙蓉：你打你打，来，来……莫名其妙，不吃了（愤愤出）
　　佟环顾左右，众人赶紧低头扒饭。
　　佟湘玉：呵呵……展堂？
　　白把筷子筒拿过来：你自己挑吧！
　　佟湘玉：唉，只不过想让他递双筷子，这么点要求，他都不肯……
　　白展堂：差不多得了啊，都折腾一下午了，没完没了了还？
　　佟湘玉：唉，我连句话都不能说了，这掌柜当的，还不如丫环呐……
　　白展堂：我也不吃了（走开，又回来，拿了俩馒头）
　　佟湘玉：某些人不是号称不吃吗？
　　白展堂：我没吃啊……我啃，我嚼，我咽（噎着）
　　佟湘玉：啊哈哈，噎死他算咧！
　　白愤愤出门，佟起身，在大堂里团团乱转。
　　佟湘玉：反了反了，全反了！
　　吕秀才：我可没反啊！
　　佟湘玉：你……你是没机会，有机会你第一个反！
　　赛貂蝉入：哟，正吃着呐？
　　佟湘玉：这里不欢迎你，请你出去！
　　赛貂蝉：怎么了这是？我就想问个字的念法，问完就走。
　　吕秀才：什么字啊？
　　佟湘玉：秀才？
　　吕秀才：人家就是问个字，很快的（上前）什么字啊？喔，这是饕(tao1)，这是餮(tie4)，这是个怪兽来的，所谓龙生九子，其中一个就是它了……
　　赛作求知状，秀才说个不停，不时点头，相视微笑。
　　大势已去，佟叹口气，黯然上楼。
　　【６屋顶，夜
　　【佟，莫
　　佟独坐屋顶，生闷气，使劲撕扯手绢，扯不开，喘粗气。
　　佟湘玉：有钱了不起啊？有钱就能随便欺负人啊？把我逼急了，我回家拿三万两银子，咱对着砸，我看你能撑多久？（冷）咝……这帮没良心的，一个都不上来劝，由着我在这儿受冻，有本事冻死我算啦！
　　小贝爬上来：嫂子！
　　佟湘玉：小贝，你咋上来了？
　　莫小贝：来陪陪你呗，你穿这么少，不冷啊？
　　佟湘玉：不冷，还是你疼嫂子，不像那帮没良心的！
　　莫小贝：你们是不是吵架啦？
　　佟湘玉：你咋知道？
　　莫小贝：他们在楼下开你的批判会呐！
　　佟湘玉：喔？都说了些啥嘛？
　　莫小贝：没听着，刚听了两句，他们就把我赶上来啦。
　　佟湘玉：哼……我倒要听听，我佟湘玉哪里对不起你们了？
　　【７男寝，夜
　　【白，郭，李，吕，佟
　　批判会现场，众人群情激愤。
　　郭芙蓉：我长这么大，连我娘都没打过我，她敢打我？
　　吕秀才：她也没打你吧？
　　郭芙蓉：她倒是敢，姑奶奶这套惊涛掌白练啦？
　　吕秀才：你一掌拍过去，老白一指点过来。
　　白展堂：放心，这回我绝不管这闲事，不把她这股邪火压下来，咱几个都没好日子过。
　　郭芙蓉：我就怕压不下去，更年期至少也得三五年呐！
　　白展堂：你才更年期，掌柜的才二十五！
　　吕秀才：要么就是早老性痴呆？（Ｗ）当我没说啊！
　　李大嘴：要我说，实在不行，咱就那什么呗……
　　郭芙蓉：哪什么呀？
　　李大嘴：对门连你都肯给五钱，更别说我们啦！
　　白展堂：大嘴，你啥意思啊？
　　李大嘴：我又没说一定去，但掌柜的这样，你说……是吧？
　　白展堂：是什么呀？大嘴我可告诉你，咱跟掌柜的再怎么吵，那也是人民内部矛盾，你小子要是敢趁机胡思乱想，别怪我们不客气！
　　李大嘴：不是，我说啥了？我又没说一定要去。
　　郭芙蓉：你倒想去，人家搭理你吗？
　　李大嘴：嘿嘿……今天下午，赛掌柜已经偷着找过我了，知道给我开的啥价吗？
　　佟推门而入：啥价？说出来听听嘛！
　　李大嘴：（惊）掌柜的！
　　佟湘玉：呵呵，有钱就是好啊，想挖谁挖谁，连个招呼都不用打，银子往桌上一拍，直接走人。
　　李大嘴：（委屈）我又没说一定要去！
　　佟湘玉：你一定要去，千万别为了面子，把大好前程给耽误了，还有你们，都去，没关系，少了你们我一样开店，不就是跑堂嘛，只要有两条腿，谁不会啊？
　　白展堂：鸡还有两条腿呐，你找它得了。
　　佟湘玉：还有打杂的，我从乡下随便招一个，管吃管住，连月钱都免了！
　　郭芙蓉：那你不如找一要饭的，都不用管吃管住，给俩馒头啥都干了。
　　佟湘玉：还有帐房，连九九乘法都背不全，他还好意思赚这份钱？
　　吕秀才：我……我有算盘，用不着背那些乱七八糟的！
　　佟湘玉：呵呵，没想到，真的没想到，这就是我招的伙计！
　　白展堂：（急了）掌柜的……
　　佟湘玉：（摆手）哎？你想说啥，我都知道，用不着解释，真的，我绝不记恨你们，明天一早，我就把月钱都发了，从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，咱们分道扬镳（出）
　　【８大堂，清晨
　　【佟，白，李，郭，吕，莫，邢
　　佟保持微笑，逐一发钱，众人神情默然。
　　佟湘玉：你的，省着点花啊，你的，前天你把碗打了，那钱我就不扣你的啦，还有你的……
　　众人领了钱，凑到一起小声商量，佟侧耳偷听。
　　白展堂：到了对门，我就有自己的房间啦，枕头被褥全是鸭绒的！
　　吕秀才：我还有自己的书房呐，大部分都是绝版书喔。
　　李大嘴：切，我有助理，你们有吗？光是切菜的，就有俩！
　　郭芙蓉：我还有贴身丫环呐，回头谁腰酸，直接说，我立马派过去。
　　众人越说越高兴，佟终于受不了。
　　佟湘玉：好啦，你们可以到对门商量，我这儿还要做生意。
　　白展堂：这么早，哪儿有生意啊？
　　郭芙蓉：谁说没生意？再过一刻钟，小米就该来要饭了（众人哄笑）
　　李大嘴：对了，蒸笼里还有几个冷馒头，回头你自己热一下，跟小米分着吃吧！
　　佟湘玉：谢谢关心，我的事，我自己会处理！
　　吕秀才：还有前两天的帐，你自己对一下，有什么问题，到我书房来找我，千万别客气啊！
　　佟湘玉：我不客气……诸位请吧！
　　佟满脸堆笑，把众人推出去：诸位走好，一路顺风，恕不远送。
　　李大嘴：等等，小贝啊，我那边有不少小点心，全是扬州师傅做的，你要想吃，随时来！
　　莫小贝：现在有吗？
　　郭芙蓉：当然有，没有就叫他们现给你做！
　　莫小贝：真的？走着走着……
　　佟湘玉：（吼）莫小贝！
　　莫小贝：（怨）嫂子……
　　佟跟众人对视，拿出最后一丝气度，努力微笑。
　　佟湘玉：吃完就回来，别耽误人家干活！
　　莫小贝：耶……吃点心去喽！
　　小贝欢天喜地，跟着众人到对门。
　　佟目送着大家的背影，嘴角还在微笑，眼泪却慢慢充满眼眶。
　　佟湘玉：别哭，千万别哭，我自己能行的……
　　刑捕头入：哟？怎么了这是？
　　佟湘玉：啊……风大，眼睛进砂子啦（赶紧抹泪）
　　刑捕头：（疑）哪来的风？我怎么没感觉？（环顾）就你一人啊？他们呐？
　　佟湘玉：全都死了！
　　刑捕头：（拔刀）怎么死的？啥时候死的？尸体在哪儿？现场在哪儿？为啥现在才说？有没有人证物证暂住证？哎你倒是说话呀……
　　佟终于忍不住，哭出来。
　　佟湘玉：他们……都不要我啦，呜……
　　【９大堂，日
　　【佟，邢，白，郭，吕，李，莫，赛，丫环
　　邢拍案而起：太不像话了，这是赤果果的背叛！
　　佟湘玉：是赤裸裸！
　　刑捕头：不行，我这就找他们去！
　　佟湘玉：去了说什么呀？
　　刑捕头：就说……说什么呀？
　　佟湘玉：啥都别说了，要怪就怪我穷，没能力留住他们，呜……
　　赛带着丫环入，直冲过来，拍桌子。
　　赛貂蝉：佟湘玉，你什么意思？
　　刑捕头：（拦）有什么话，直接跟我说！
　　赛貂蝉：呵呵，你是佟掌柜吗？
　　丫环：不是就边儿呆着（Ｗ）休息着！
　　赛貂蝉：佟掌柜，你觉得跟我来这套合适么？
　　佟湘玉：我……我跟你来哪套了？
　　赛貂蝉：找了帮伙计，跑我店里坐着，要壶茶，也不说话，有客人进门，他们就紧盯着不放，直到把人吓跑为止，一上午了，我那儿一笔生意还没开张呐，这种手段，太阴险了吧？
　　白展堂：那都是你跟学的！
　　众人陆续进门，佟愣在一边，脑子糊涂着。
　　郭芙蓉：你以为使两出反间计就能把我们挑拨开了？
　　吕秀才：幼稚，相当的幼稚！
　　李大嘴：别说是月钱五两，就是五十两……你出得起吗？
　　白展堂：赛掌柜，我郑重警告你，正大光明的竞争，我们欢迎，以后要再敢玩这种阴谋诡计，别怪我们以多欺少，我们钱少，但人多的是！
　　刑捕头：而且个个都不是省油的灯（Ｗ）我这是夸你们呐！
　　赛貂蝉：呵呵，佟掌柜，这场游戏我输了，新的游戏，才刚刚开始，今天是我那儿最后一天试营业，待我重新开张之后，咱们好好玩两把（出）
　　丫环：等死吧你们（出）
　　佟反应过来，破涕为笑：你们……
　　白展堂：先别高兴，你知道错了吗？
　　佟湘玉：呃……知道知道！
　　郭芙蓉：错在哪儿啦？
　　佟湘玉：我……不应该不信任大家，呵呵……
　　郭芙蓉：信任是相互的，我们信任你，你也得信任我们。
　　吕秀才：然也，子曾经曰过……
　　李大嘴：钱是好东西，但不是最好的东西。
　　白展堂：这些年，咱们一起走过那么多风风雨雨，什么苦没吃过？什么场面没经历过？要连这点考验都经不住，你还当啥掌柜的？跑堂都没人要你！
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　白展堂：愣着干啥？还不赶紧干活去（Ｗ）我说我自己！
　　佟湘玉：还有你，把地扫一下，大嘴把馒头热了，秀才去把昨天的帐清了……（忽然想起）还有！
　　众人同时回头，佟讪笑。
　　佟湘玉：麻烦把刚发的月钱还回来，否则到月底又说不清楚了……
　　众人：切……
　　众人四散，佟追下。
　　佟湘玉：我真不是小气，我是统一规划，统一管理，到了月底咱再重新发嘛，喂……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

24.斗蛮牛小白负重伤
更新时间2008-12-30 10:52:29  字数：8072

　大型古装言情剧《武林外传》之《斗蛮牛小白负重伤》
　　【街头
　　小郭擦地，佟湘玉穿针。鞭炮声忽起，佟手抖，扎痛。
　　佟湘玉：又不是过年，放啥炮嘛？
　　对门高喊：恭祝怡红楼重新开张……
　　佟湘玉：开张开张，就跟谁没开过似的，当街放炮，也不怕炸着人？
　　郭芙蓉：人家有钱（Ｗ）有钱也不能这么糟蹋！
　　对门高喊：前十名贵客，饭资全免！
　　郭芙蓉：不像话，我去教训教训他们……
　　邢捕头入：想教训谁呀？对门儿刚开张，不许闹事啊！
　　佟湘玉：邢捕头来啦？里边请！
　　邢捕头：不进去啦，我来借双筷子，对门客人太多，筷子不够使……
　　佟湘玉：筷子不外借，不卫生，你就使手抓吧！
　　邢捕头：使手就卫生啦？小气劲儿的，怪不得生意那么差！
　　对门高喊：每位贵客送汾酒一壶，膏蟹八两。
　　邢捕头：算啦，我还是使手抓吧……
　　佟湘玉：等一下，我们也有东西要送！
　　邢捕头：你们又没开张，瞎凑什么热闹？
　　佟湘玉：用你管？（喊）恭祝同福客栈开业（扳指算）九百二十八天！
　　对门高喊：恭祝怡红楼重新开张……（又是一阵鞭炮）
　　佟湘玉：恭祝……皇上登基七年零八个月，吾皇万岁万万岁（静）啊哈哈，喊呀，咋不喊了？
　　邢捕头：人家等着你喊赠品呢。
　　佟湘玉：赠品是吧？小郭，你嗓门大，你来喊！（咬耳朵）
　　郭芙蓉：嗯……这合适么？
　　佟湘玉：有啥不合适的？快喊！
　　郭芙蓉：每位贵客送咸鸭蛋两个，花茶一杯！
　　邢捕头：这也忒少了吧？
　　佟湘玉：嫌少可以再加嘛（咬耳朵）
　　郭芙蓉：多的来啦……每位贵客送瓜子三百颗，水酒八钱……
　　邢捕头：八钱也成啊，好歹是酒！
　　郭芙蓉：酒头自备，本店只负责勾兑，凉水免费！
　　邢捕头：您还是自己留着喝吧（出）膏蟹给我留两只啊……
　　【屋顶
　　李、吕、白人躺着晒太阳。
　　佟在下面喊：人呐人呐，人都死到哪儿去啦？
　　吕秀才欲张口，被白展堂捂住嘴。
　　白展堂：嘘……她喊她的，咱晒咱的。
　　李大嘴：反正没生意，下去也是闲呆着。
　　吕秀才：这样不太好吧？掌柜的万一问起来……
　　李大嘴：你甭管了，这事儿就包我身上了。
　　吕秀才：你打算怎么说啊？
　　李大嘴：就说……我们再也不敢了。
　　吕秀才：我还是下去吧，谁帮我扶着点儿梯子？
　　白／李：你最近挺好的吧？挺好的你呢？我也挺好的……（吕无奈躺回）
　　李大嘴：哎，这就对啦！
　　白展堂：放心吧，有我俩护着你，没事。
　　吕秀才：那你俩要不在呢？
　　白展堂：那就逃呗，她穿裙子，追不上你。
　　吕秀才：万一追上呢？
　　白展堂：那就点她的穴，瞧好了，指如疾风，势如闪电！
　　吕秀才：往哪儿点啊？
　　白展堂：涌泉穴，就在脚心，往地一躺，反手一指，保证她浑身酸麻，寸步难行。
　　李大嘴：抹啥玩艺儿呢？
　　白展堂：獾子油，防晒的，来点儿？
　　李大嘴：一大老爷们，小脸煞白，还系一红腰带，啧啧……
　　白展堂豁然起身：我本命年，系红腰带咋的啦？
　　脚一歪，一块瓦片掉下去，三人禁声。
　　佟湘玉：小郭啊，想不想见识一下我们龙门镖局的看家本事。
　　郭芙蓉：什么本事啊？
　　佟湘玉：龙门硝烟……
　　话音未落，一个烟雾弹就扔了上来，浓烟滚滚，李吕白呛得团团乱转。
　　【大堂
　　镜头依次扫过，李大嘴和吕秀才黑脸，白展堂如常。
　　佟湘玉：嗯？你的脸咋那么白？
　　白展堂：干我们这行，每天风吹日晒雨淋，一不留神，脸上就起皮，自从我用了獾子油，嘿，真对得起咱这张脸！
　　佟湘玉：你要再拉不来客人，我把你这张脸揭了当面膜！
　　白展堂：对面火成这样，谁肯上咱这儿来啊？
　　佟湘玉：我不管，拉不来客人，你就甭想吃晚饭！
　　白展堂：唉……少爷的身子，跑堂的命啊（出）客官留步，首先请接受我诚挚的祝福……
　　众人四散，佟伸臂挡住。
　　佟湘玉：站住，店里生意那么差，你们就不着急？
　　李大嘴：可不是咋的，你瞧这一个个的……
　　佟湘玉：我说你呐！怡红楼有七七四十九样招牌菜，咱有几样？
　　李大嘴：烧菜贵精不贵多，你要想吃，我能弄出八八六十四样你信不信？
　　佟湘玉：这可是你说的，烧不出来咋办？
　　李大嘴：不是，我这意思是说……
　　佟湘玉：啥都不要说了，三天之内，你给我弄出六十四样招牌菜来，少一样，就扣一个月工钱。
　　李大嘴：别呀……
　　佟湘玉：嫌少是吧？那就九九八十一样。
　　李大嘴：你把我煮了得啦。
　　佟湘玉：白切肉，这也勉强算一样，还有八十样，你慢慢弄啊！
　　李大嘴：别啊，掌柜的你听我说……
　　佟湘玉：还想再加是吧？（李摇头）那还不快回厨房？
　　【街头，夜
　　白左突右挡：客官留步，首先请接受我……别走啊，我还没祝福呢……有本事别让我再见到你（客人回）又见面啦？气色不错啊……您老走好，恕不远送啊！
　　对门高喊：每位贵客送宵夜一份，花雕三两。
　　白飞奔过去：来啦来啦，给我留一份！
　　对门高喊：宵夜只对住客开放。
　　白悻悻回来：破宵夜，谁稀得吃啊（擦口水）我们家又不是没有！
　　【天井，夜
　　白捂着肚子入：大嘴，赶紧给我弄点吃的！
　　厨房里一通乱响，李大嘴踹开房门。
　　李大嘴：这活儿没法干啦！
　　众人各自从房中冲出：怎么回事？
　　李大嘴：那菜我实在弄不出来，诸位保重，后会有期啊！
　　众人：别着急，弄不出来可以慢慢想……
　　李大嘴：现在想哪来得及啊？八十样呐！
　　郭芙蓉：咱每人想几样，加起来也差不多够了，老白，你见多识广，先说两样。
　　白展堂：我觉得，世上最好吃的东西，就是馒头（Ｗ）我都快饿疯啦！
　　大嘴回厨房，拿了个馒头递给白，啃起来。
　　白展堂：早些年，我在大内的时候……
　　吕秀才：大内……你还为皇上当过差呐？
　　白展堂：也不算当差，我进宫，主要是从事搬运工作（Ｗ）我可啥都没偷啊，到处都是锦衣卫，我转了几圈，实在没法下手，只好到御膳房偷了碗粥，哎呀那个好喝……
　　郭芙蓉：那是什么粥啊？
　　白展堂：燕窝银耳莲子粥！
　　李大嘴：我上哪儿给你找燕窝去？
　　白展堂：燕窝没有，猪窝也成……量大，管饱儿！
　　吕秀才：粗鄙！庸俗！
　　白展堂：那你给弄一不粗俗的！
　　吕秀才：楚辞有云：魂兮归来，何远为些……
　　郭芙蓉：译成白话，更好懂些！
　　吕秀才：精细的米麦，参杂着黄梁。清炖甲鱼，火烤羔羊……
　　李大嘴：好好好，把菜谱给我。
　　吕秀才：诗里光写了菜名，没讲做法。
　　李大嘴：那不等于没说一样嘛……唉！我还是回家吧！
　　白展堂：等等……实在不行，只能跟她玩阴的了！
　　【大堂
　　众人围坐，佟湘玉有些好奇，李大嘴端盆出。
　　众人：当当当党！当当当……
　　佟湘玉：不要当咧，你这是啥菜么？
　　李大嘴：这叫九九还阳羹！
　　佟湘玉：好名字（尝）味道也不错，剩下的菜呢？
　　李大嘴：剩下的……就没了，这碗羹里有九样东西，肉圆和芩菜一起吃，是一样，竹笋和火腿一起吃，又是一样，芩菜和竹笋一起吃，又是一样……吃到最后，就是九九八十一样。
　　佟湘玉：这么精彩的点子，是谁想出来的？
　　白展堂：我呀，除了我……（佟变脸）还有他们，主要是他们，我只是起了个头，名字是他取的！
　　吕秀才：我只是取了个名字，配料是她选的。
　　郭芙蓉：我只是选了几样菜，具体是他做的。
　　李大嘴：我只是把菜放进锅（Ｗ）我我我错了！
　　佟湘玉：好，那我也不难为你，就两凉菜，四热菜，外带一汤，一甜品，这总行了吧？
　　李大嘴：没问题，请好儿吧您呐！
　　佟湘玉：慢着，还有个要求，这些菜，一定要新，要奇，要闻所未闻，见所未见！只要有一样跟怡红楼重了的，你就别想有好日子过。（上楼）
　　众人：别着急，没事儿，慢慢想啊……
　　李大嘴：咋想啊？烧菜无非是烹炒煮炸煎烤焖，再新能新到哪儿去？
　　白展堂：说你笨你就不聪明，同样的菜，你换种烧法，不就成新的了吗？焖的换煮的，煮的换炸的（佟下楼，众人变色）怎么了？我说的没错啊（回头）我错了，大错特错！
　　佟湘玉：不要来，侮辱我的智慧！
　　白展堂：我这就出门（出）客官留步，首先请接受我诚挚的祝福……
　　【街头
　　白左突右挡：客官留步，请接受我诚挚的……别走啊，客官……
　　邢捕头：别喊啦，没用的，是个人都去怡红楼，谁上你哪儿吃糠咽菜啊？
　　白展堂：那可不一定，你不也没去嘛。
　　邢捕头：我这不等号呢吗？从一大早等到现在了。
　　白展堂：唉……你说他们火成那样，心里就一点都不内疚吗？
　　邢捕头：为啥要内疚？
　　白展堂：再这么折腾两天，我们店就关门啦！
　　邢捕头：不至于吧？
　　白展堂：呵呵，你知道我已经多久没吃东西了吗？
　　邢捕头：嗯？你们连饭都吃不起啦？
　　白展堂：你听听我这肚子，听听……再拉不来客人，我就得活活饿死在街头。
　　邢捕头：饿不死（左右看看）真想拉客，上官道拉去呀，每天光是路过的就有三五百！
　　白展堂：官道又不从咱这儿过，就为吃顿饭，谁肯绕那么远啊？
　　邢捕头：把官道一堵，不绕也得绕！
　　白展堂：那不成劫道的了嘛？
　　邢捕头：年轻人，没点冒险精神，怎么发大财呀？
　　对门高喊：七百四十六号！
　　邢捕头：来啦来啦……回头你要折进去，千万别说是我出的主意啊（奔开）
　　白展堂：官道……怎么堵啊？（拽人）客官留步……
　　郭芙蓉：同福客栈品菜会正式开始！
　　白展堂：您老走好，回见了您呐（回客栈）
　　【大堂
　　桌上摆满了菜，全部扣着，众人围过来。
　　郭芙蓉：先说凉菜（揭盖）第一道，麻辣……鱼鳞！
　　佟湘玉：这这这能吃吗？
　　李大嘴：你尝尝（佟尝起来）要细品啊！
　　众人：怎么样？
　　佟湘玉：嗯……好像有点腥啊？
　　白展堂：腥就对啦，要的就是腥，不光腥，还有辣，辣中带甜，甜中带苦，苦中带酸，酸中带麻，麻中又带着辣，几种味道混合在一起，感觉神秘莫测、变幻无穷！（竖拇指）绝了！
　　佟湘玉将信将疑：这是什么菜？
　　李大嘴：酒酿……萝卜皮！您仔细尝尝。
　　郭芙蓉：这虽然只是一块简简单单的萝卜皮，却包含着竹叶青的醇美，和萝卜皮自身的清香，两种香味混合之后，闻着清爽怡人，嚼着酥脆可口……天才呀！
　　李大嘴：别夸我，我会骄傲的，下面是热菜，红烧……胖大海！
　　吕秀才：这道菜虽然尝起来香滑爽口，清甜润喉，但颜色未免有些重了。
　　李大嘴：红烧的不都是这色儿吗？
　　吕秀才：我是说，还应该加些点缀，嫩绿的葱花，加上鲜红的胖大海，不就是一出活生生的西厢记吗？
　　佟湘玉：咋就成西厢记了？
　　白展堂：红配绿，一台戏啊，下一道！
　　李大嘴：酥炸……小黄瓜，刚出锅，加小心别烫着。
　　白展堂：那就先晾会儿，下一道。
　　李大嘴：炭烤……母猪蹄！
　　佟湘玉：为啥是母猪蹄？
　　郭芙蓉：公猪蹄太硬，烤不熟……下一道！
　　李大嘴：清蒸……黄花鱼。
　　佟湘玉：这道菜人家已经有啦。
　　李大嘴：名同菜不同，他们蒸鱼，用的是清水，我用的是泔水。
　　佟湘玉：泔水？
　　李大嘴：对，每次做饭，剩下的菜汤，我都舍不得倒，留到现在，熬成了一锅浓浓的老汤，用它蒸鱼，才叫作千锤百炼、入味七分……
　　佟湘玉：另外三分呢？
　　李大嘴：在这儿呐……泔水蛋花汤，尝尝？
　　佟湘玉：算了，还是先上甜品吧。
　　李大嘴：准备好了吗？我可要开盖了喔，冰糖……肥肠！
　　佟湘玉：这个还不赖嘛？红配绿，一台戏，白配黄，是啥说法？
　　白展堂：哪儿有黄……这肠子谁洗的？
　　郭芙蓉：不好意思（捡出来扔掉）剩下那些是干净的，掌柜的慢用！
　　佟湘玉：我口重，清淡的菜，吃不习惯，你们吃，不要辜负大嘴的一片苦心……
　　在佟湘玉的注视下，众人开吃。
　　佟湘玉：来，多吃点，喜欢吃鱼头还是鱼尾巴，我给你夹，小郭来块肥肠，这是你亲手洗的，一定要好好品，享受一下劳动之后的喜悦感，展堂来个玉蹄，希望你吃了以后牛劲冲天、干起活来，九牛拉不转……
　　白豁然起身：啊哈哈，要的就是拉不转！
　　众人：怎么了这是？
　　白展堂：只要牵辆牛车，往官道上一堵，官差就算来了，也拿我没辙！
　　佟湘玉：说啥呢这是？为啥要堵官道？
　　白展堂：这你就甭管了，把租车的钱给我，我保证给你带回一百个客人来！
　　【大堂
　　小郭把菜牌支在门口，欲回，被佟堵住。
　　佟湘玉：等等……这就算完事啦？
　　郭芙蓉：否则还想怎么样？
　　佟湘玉：人家拉客，可都是实打实喊回来的！
　　郭芙蓉：那天又不是没喊过，有啥用啊？
　　佟湘玉：那天没好菜，喊了也是白喊，今天你再喊一个试试，人乌泱乌泱的来！
　　郭芙蓉：咳……同福客栈新菜上市，欢迎品尝。
　　邢捕头入：哟，都有什么菜啊？
　　佟湘玉：进来再说，来来来……
　　对门高喊：怡红楼百年老酒出窖，欢迎免费品尝。
　　邢捕头：我呆会儿再来（出）
　　佟湘玉：老刑……势利的东西，今天我还就不信了，拿壶茶来！
　　小郭端茶，佟清嗓子，干咳，咦咦啊啊……
　　佟湘玉：每位贵客送开胃小菜两碟，烧刀子一壶！
　　邢捕头回：这还差不多（此后一直在两个店之间来来回回）
　　对门高喊：每位贵客送油爆大虾八只，极品五粮液一坛！
　　佟湘玉：我送炭烤母猪蹄一个，普洱二两！
　　对门高喊：我送长白山熊掌两只，顶级大红袍一斤半！
　　佟湘玉：我送四菜二汤一甜品，外带半斤餐后水果！
　　对门高喊：我送八菜四汤二甜品，餐后水果永不限量！
　　佟湘玉：我送……每人一个大红包！
　　邢捕头：多少钱呐？
　　佟湘玉：二十个铜板！
　　对门高喊：我送每人二十两纹银，外带碧玉扳指一枚！
　　佟湘玉：我送……（推小郭）杂役一个，先到先得！
　　郭芙蓉：喂，直接说女侠不是更值钱？
　　对门高喊：我送丫环两个，不限量供应！
　　佟湘玉：我……我把自己送出去（静场）啊哈哈，没辙了吧？送啊，你倒是接着送啊，人呢？
　　郭芙蓉：都到对门领丫环去了……
　　佟湘玉：我还比不上个丫环？
　　郭芙蓉：人家送俩呢，数量占优，别难受，以你的条件，多加点嫁妆，总有人要。
　　佟悲从心头起，扑到小郭怀中哭起来。
　　【大堂，夜
　　佟哭的梨花带雨：他不就是有俩臭钱吗？有啥了不起的？欺负谁呀这是？
　　李大嘴：说的就是，有本事来跟我拼菜呀！
　　吕秀才：咳……我最欣赏的就是你这份自信！
　　郭芙蓉：别哭了，咱还有希望呢！
　　佟湘玉：还有啥希望？
　　郭芙蓉：老白不是上官道拉人去了嘛，照他说的，能来一百个呐……
　　白展堂：来不了啦！
　　白展堂一瘸一拐蹭进来，众人扑上。
　　佟湘玉：展堂，咋了这是？
　　白展堂：我没事，咳（吐血，瘫坐）这点小伤，算不了什么。
　　李大嘴：咋整的呀这是？
　　白展堂：一不留神，让牛踩的，别动别动，手指头骨折了。
　　佟湘玉：咋这么不小心？
　　白展堂：这事不怨天不怨地，就怨我警惕性太低，没能及时察觉敌人的险恶用心。
　　众人：什么用心啊？
　　白展堂：嫉妒我长得帅，就想除我而后快！
　　郭芙蓉：那是好事，说明你在母牛队伍中的口碑不错。
　　李大嘴：那牛踩你之前，你都干啥了？
　　白展堂：没干啥呀？我好不容易把牛车牵上官道，累得不行，刚把外衣脱了，想喘口气儿，它忽然就朝我冲过来了。
　　众人：然后呢？
　　白展堂：就哞……的使了一招老汉推车！
　　李大嘴：这招我知道（Ｗ）牛又没手，咋推的车啊？
　　白展堂：没手不是还有角呢吗？拿角推车，那真叫气冲霄汉、丧心病狂啊！
　　佟湘玉：那你是咋反应的？
　　白展堂：我凝神定志，处变不惊，结结实实还了它一招双龙出海，左手搭左角，右手搭右角，纳故吐新气运丹田，跟它较上劲了。
　　众人：然后呢？
　　白展堂：然后那什么……我就被它顶翻在地！接着就来踩我，正中下怀啊，我不慌不忙，反手一指，正中它的涌泉穴！
　　郭芙蓉：涌泉穴？
　　李大嘴：在脚心啊，这都不知道？（Ｗ）牛的脚心在哪儿啊？
　　白展堂：牛要有脚心，我这手指头能折吗？
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：先别管手了，帮我按按腰（撩衣服，露出红腰带）七八圈下来，没踩折就算是万幸……
　　郭芙蓉：踩折也是活该！
　　佟湘玉：你说啥呢？
　　郭芙蓉：牛一见红色就兴奋，他扎了红腰带，牛不踩他踩谁啊？
　　白展堂：早说呀……我这算公伤吧？
　　佟湘玉：算，算……算算咱这几天亏了多少银子，实在不行，咱就卷铺改走人吧。
　　众人：啊？
　　【大堂
　　秀才打算盘，众人围着看。
　　吕秀才：算出来了，这几天连人工带菜钱，还有设备损耗，牛车的赔偿，再加上老白的医药费，一共是十五两八钱，平均每天支出四两！
　　郭芙蓉：那收入呢？（秀才作手势）才八钱？
　　吕秀才：不，是八文钱，就这还是赊的帐！
　　佟瘫坐在地：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来（众人一起）我夫君也不会死……
　　白展堂：他死不死是他的事，你要再不振作，我们就得跟着一起饿死！
　　佟湘玉：死就死吧，总好过耗在这儿，生不如死啊！
　　郭芙蓉：喂……你不会真的想撤吧？
　　佟湘玉：不辙又能咋办？这就是个无底洞，再耗下去，我连嫁妆也留不住了。
　　众人：掌柜的……
　　佟湘玉：我主意已定，都别劝我了，过两天我把店子卖了，结了钱，大家分一分，各自回家去吧。
　　气氛变得异常凝重，邢捕头入。
　　邢捕头：哟？怎么了这是？
　　郭芙蓉：对不起，我们已经打烊了！
　　邢捕头：大白天的，打什么烊啊？赶紧给我弄点吃的！
　　佟湘玉：你到对门吃去吧！
　　邢捕头：开什么玩笑？对门已经倒闭啦（众人一惊）你们真不知道啊？
　　郭芙蓉：昨天不是还好好的吗？怎么忽然就倒闭了？
　　邢捕头：就是送东西送的，连银子带丫环，有什么送什么，好好的一个店，活活叫人搬空了。
　　白展堂：那他不送不就完了吗？
　　邢捕头：话都放出去了，再说不送，谁干呐？到后来，就是明着抢啦！
　　吕秀才：那你怎么不管管呢？
　　邢捕头：我不忙着收红包呢嘛（Ｗ）二十两纹银，白给你不要啊？
　　佟湘玉：就是说，好了好了，给邢捕头上菜！
　　众人端盘上，四菜一汤，邢捕头尝了一口。
　　众人：怎么样？
　　邢捕头：我还是回家自己做去吧（出）
　　众人追出：别走啊，新菜吃不习惯，我们还有原来的菜呐……
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

25.为自尊大嘴充文豪
更新时间2008-12-30 10:52:53  字数：8613

　大型古装言情剧《武林外传》之《为自尊大嘴充文豪》
　　【客房
　　白展堂盘腿坐在床上，小贝蹲在地上敲核桃。
　　白展堂：E啦嗒、E啦嗒，没等我眨眼，它已经到面前了……你得顺着缝敲，否则仁儿太碎，没法吃。
　　莫小贝：已经碎了，凑合着吃吧（白接过，吃起来）后来呢？
　　白展堂：它哞的一声，使了招老汉推车。
　　莫小贝：哇……这头牛还有武功呐？
　　白展堂：你以为呐，它用俩角朝我那么一顶，我嗖一声就闪开了，没等招数使老，我双手齐出，结结实实还了它一招双龙出海。
　　莫小贝：怎么使的怎么使的？
　　白展堂：想看表演，还得另外加收费用，想看吗？
　　莫小贝：算了，你接着说吧。
　　白展堂：我左手搭左角，右手搭右角，纳故吐新气运丹田，跟它较上劲了……
　　莫小贝：然后呐？你倒是说呀！（白伸手）就剩这俩核桃啦，我自己还得吃呐！
　　白展堂：喔……那就吃去吧，今天就先说到这儿，我先睡会儿。
　　莫小贝：别呀（Ｗ）好吧好吧（准备敲核桃）
　　白展堂：不用敲了，这俩核桃我留着晚上吃（抢走核桃）。
　　莫小贝：跟牛较上劲之后呢！
　　白展堂：我就被它顶翻在地，没等我反应过来，它的蹄子已经踩到我的面门，说时迟，那时快，我不慌不忙，反手一指……
　　莫小贝：一指……
　　白展堂：欲知后事如何，请听下回分解！
　　莫小贝：不带这么耍赖的，说好的吃完核桃就给我讲故事的。
　　白展堂：我讲了呀，你又没说讲到哪儿。
　　莫小贝扑上：把核桃还我，还我……
　　白展堂：轻点儿，哎呀我的手啊……
　　佟湘玉提篮入，见状大惊，把小贝拉开。
　　佟湘玉：干啥呢这是？还学会欺负伤员咧？谁教你的？啊？
　　莫小贝：你问他呀，哼！
　　白展堂：别骂她了，都是我不好，我这手指断到现在，一直没法干活，我心里也过意不去啊，小贝你千万别着急，等我手一好，就带你玩去，别老催我，喔……
　　莫小贝：你你你这个恶棍，恶贯满盈！
　　佟湘玉：我看你才恶贯满盈，出去出去……
　　莫小贝：我不，你让他把核桃还我！
　　白展堂伸出颤抖的手：还给你，就让我的手得不到锻炼，残废一辈子好了！
　　莫小贝：吓唬谁呢？
　　佟湘玉：（喊）秀才，把资治通鉴找来，小贝又想抄书了。
　　莫小贝：我走我走……哼，下次别犯在我手里！
　　白展堂：掌柜的你看她呀！
　　佟湘玉：去去去（关门）这书都念到哪儿去了？三字经倒背如流，咋还这么不懂事呢？
　　莫小贝在门外喊：瞧一瞧来看一看，屋里开唱二人转……
　　佟湘玉：两百遍（静）娃年纪小，别跟她一般见识啊。
　　白展堂：没事儿，习惯了，这么点小挫折，小磨难，算得了什么？男子汉宣言你听过没有？（佟摇头）让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　佟湘玉：展堂……咳！你的手好点了吗？
　　白展堂：咝……千万别动，疼！钻心一般的疼！
　　佟湘玉：这可咋办？
　　白展堂：你忙你的去吧，别管我，我自己能行！
　　佟湘玉：不行，绝对不行，好不容易才能……才能有个报答你的机会，我咋能说走就走？你放心，我一定会把你照顾好的！想吃点啥不？
　　白展堂：茶叶蛋？
　　佟湘玉：没有！但是你看，我给你带来了啥东西？（扬书）笑林广记！
　　白展堂：你带它干吗？
　　佟湘玉：生病的人，心情郁闷，不利于恢复，来，我给你讲喔。
　　白展堂：不用了吧？我自己能看！
　　佟湘玉：从前有一个瓜老汉，啥都不会干，有一天，他躺在床上（以袖遮面，抽搐不已）
　　白展堂：你你你没事吧？
　　佟湘玉：没事，我就是觉得好笑，太好笑了。
　　白展堂：那你遮脸干吗？
　　佟湘玉：笑不露齿！
　　白展堂：你还是露吧，不知道的还以为羊角疯呢。
　　佟湘玉：嗯，这个老汉，躺在床上，啊哈哈，太逗了，啊哈哈……
　　【大堂
　　楼上传来佟掌柜的笑声，吕秀才把书摔在桌上。
　　吕秀才：这还让不让人活了？
　　郭芙蓉：以前真没看出来，掌柜的还有这一手。
　　吕秀才：哪手？
　　郭芙蓉：让你这么笑俩时辰试试，累不死你！
　　吕秀才：唉……早知道就不该把笑林广记借给她（笑声又起）天呐！（以头撞桌）让我死了吧！
　　郭芙蓉：没用的东西！要不说百无一用是书生呢？
　　吕秀才：你说什么？
　　郭芙蓉：我问你，要是有人欺负你，打你，你怎么办？
　　吕秀才：我……我报官！
　　郭芙蓉：官府要是不管呢？
　　吕秀才：那我就……就告诉小白，还有大嘴。
　　郭芙蓉：他们要是不管呢？
　　吕秀才：不可能（Ｗ）你倒底什么意思啊？
　　郭芙蓉：行走江湖，讲究的是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人（Ｗ）还是不懂？她笑，你也别闲着，她笑一声，你就笑两声，看谁笑得过谁，这就叫以彼之道，还制彼身。
　　吕秀才：我可没她那么好的体力。
　　郭芙蓉：不是还有我呢吗？来……
　　吕秀才：就这么干笑啊？
　　郭芙蓉：那你还想怎么着啊？
　　吕秀才：说点什么，显着自然点，咳……寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚，啊哈哈……
　　郭芙蓉：乍暖还寒时候，最难将息，三杯两盏淡酒，怎敌他晚来风急！啊哈哈……
　　吕秀才：雁过也，正伤心，却是旧时相识，啊哈哈……
　　李大嘴从后院冲出：啥事儿这么逗啊？
　　郭芙蓉：满地黄花堆积。憔悴损，如今有谁堪摘？啊哈哈……
　　吕秀才：守着窗儿，独自怎生得黑，啊哈哈……
　　李大嘴知识虚荣，也跟着笑起来。
　　李大嘴：哈哈……太逗了！不行了不行了，啊哈哈……
　　郭／吕：嗯？
　　郭芙蓉：李大嘴，你什么意思啊？
　　李大嘴：啊哈哈……咳！你们刚才念那个，逗死我了！
　　吕秀才：哪儿逗了？
　　李大嘴：就那什么呗……独子咋生得黑，好不容易生一独子，还长的贼老黑（Ｗ）我就笑了，咋的吧？许你们笑，就不许我笑啊？
　　吕秀才：没说不许啊？问题是……这话应该怎么说呢？
　　李大嘴：啥都别说，这店不是你的，我想哭就哭，想笑就笑，谁都管不着，啊哈哈……（扬长而去）
　　郭吕疑惑对视，楼上笑声又起，李大嘴里应外合。
　　郭／吕：天呐！
　　【客房，夜
　　白展堂盘腿坐在床上，用手指掏耳朵。
　　白展堂：完了，手刚好，耳朵又让她给我震聋了。
　　李大嘴拎酒急入，白展堂赶紧抓住右手猛抖。
　　白展堂：醒醒，醒醒，我需要你！
　　李大嘴：别装了，就我一人！
　　白展堂：喔……咋的？找我有事啊？
　　李大嘴：没事就不能找你啊？
　　白展堂：能，能（闻）哎呀，从哪儿弄的烧刀子？满上满上（李对瓶喝酒）给我留点！
　　李大嘴：放心，别的没有，酒有的是！（又掏出一瓶，递给白）
　　白展堂闻酒，正陶醉，被李夺走，迅速喝光，把酒瓶砸在桌上。
　　白展堂：干啥玩艺这是？
　　李大嘴：他们凭什么看不起我？
　　白展堂：谁看不起你了？
　　李大嘴：吕秀才，还有郭芙蓉！
　　白展堂：不能吧？他们咋看不起你了？
　　李大嘴：他们，他们……哼！
　　白展堂：别着急，慢慢说，你那儿还有酒吗？
　　李大嘴：有！（掏酒，自饮）我不就是书念得少吗？
　　白展堂：谁说的？你压根儿就没念过（Ｗ）没念过书才好呐，有句老话听过没有？人生烦恼识字始，知道秦始皇他老人家为啥要焚书坑儒吗？活埋了好几千个，都是让读书人给气的！
　　李大嘴：真的呀？秦大爷现在在哪儿呢？
　　白展堂：死了两千多年啦（李忽然跪下）你想干吗？
　　李大嘴：秦大爷，你走得早啊，大嘴也没啥好孝敬您的（把酒倒地上）这杯薄酒，就当是见面礼……
　　白展堂：（抢酒）他老人家不爱喝酒！（抢到，酒瓶已空）还有吗？
　　李大嘴：有！（掏瓶，自饮）独子生得黑，黑就黑呗，凭啥不许我笑？
　　白展堂：对……凭啥？
　　白想抢酒，李大嘴又一饮而尽。
　　【客房，夜
　　桌上摆满了酒瓶，李大嘴已经高了，拿着酒瓶朝嘴里倒。
　　白展堂：不用倒了，已经半个多时辰了，肯定没了。
　　李大嘴：不可能（满桌找酒）我带来那么多酒，还没怎么喝呢……是不是你喝的？是不是你？
　　白展堂：是我，全都是我喝的，成了吧？你想干吗？
　　李大嘴拍肩膀：好兄弟！你等着，我这就给你找酒去，今天咱哥俩不醉不归！
　　白展堂：别呀……那什么，要不今天先就到这儿？
　　李大嘴：是不是兄弟？
　　白展堂：是是是啊！
　　李大嘴：是兄弟的，就陪我一块喝！
　　白展堂：我倒是想喝……身体不允许啊！你瞧我这手……再喝就成酒糟凤爪了！
　　李大嘴：喔，那行，我不打搅你了，以后你要碰上啥事啊，千万别来找我。
　　白展堂：哎……这话是怎么说的？
　　李大嘴：啥都别说了，就当我没认过你这个兄弟，回见啊！
　　白展堂：站住！不就是欺负咱没学问吗？我还就不信了，明儿我上街找本怪书，保证他没看过的，到时候考死他！
　　李大嘴：那他要不接茬呢？
　　白展堂：不还有我呢吗？放心吧，这事儿……
　　李大嘴：就包我身上了……咳，不好意思，说习惯了！
　　白展堂：行了，你先回去，明儿等我消息……等等，给我准备点核桃。
　　李大嘴：生的还是炒的？
　　白展堂：随便，多准备点，我拿去换书！
　　李大嘴出门，白展堂伸个懒腰，敲门声起。
　　白展堂：我不是跟你说了嘛（开门，佟入）你怎么来了？
　　佟湘玉：我来给你洗脚。
　　白展堂：不用了吧？
　　佟湘玉：哎呀，你就不要跟我客气了（倒水）试试看，烫不烫？
　　白展堂：咝……你平时用凉水洗脚啊？
　　佟湘玉：不是啊（试水）哎呀，咋回事？我刚烧好水，见大嘴在，怕不方便，就在门口站了一会儿……
　　白展堂：一会儿？
　　佟湘玉：（想了想）最多不超过三个时辰（Ｗ）好你等着，我这就去重烧一壶！
　　白展堂：不用了，真的……
　　蜡烛灭了，房间一片漆黑。
　　佟湘玉：啊……
　　白展堂：咋的啦？
　　佟湘玉：我好怕！
　　白展堂：别怕别怕，等着啊，我去拿火石！
　　佟湘玉：不要走，就这样，就这样，平时见你瘦得很，没想到还挺结实……
　　火石亮，白展堂点蜡，佟湘玉靠在一堆被子上，闭着眼睛，脸色绯红。
　　佟湘玉：这身胸肌练了不少年吧？
　　白展堂：说实话，还真没练过！
　　佟湘玉睁眼，吓一跳：啊……我我我去烧水（奔出）
　　白展堂：壶……
　　佟湘玉返身拿壶，又出，跌跌撞撞，门外传来一阵乱响，静场。
　　佟湘玉：放心，我没事……
　　随即又是一阵乱响。
　　【门口
　　街头，贩毒情境。
　　白展堂与莫小贝吹着口哨，故作轻松，缓缓靠近。
　　白展堂：货带来了么？
　　莫小贝：呵呵（撩开布，又盖上）核桃呢？
　　白展堂：我还没看清楚呢！
　　莫小贝：不用看了，这本书是我们书院的镇院之宝，除了朱先生，没人看过。
　　白展堂：我凭什么相信你？
　　莫小贝：行走江湖，讲的就是个信字。
　　白展堂：你一小丫头片子……
　　莫小贝：你才是骗子呢，说好了吃完核桃讲故事……
　　白展堂：好好好，核桃给你，把书拿来……怎么着，想黑吃黑是吧？
　　莫小贝：要书，可以，先把故事讲完。
　　白展堂：昨天讲到哪儿了？
　　莫小贝：反手一指！
　　白展堂：我反手一指，就戳牛蹄子上了，你瞧我这手……
　　莫小贝：然后呢？
　　白展堂：然后就被牛活活踩了七八圈。
　　莫小贝：该！
　　白展堂：（抢书）拿来吧你给我（奔入）大嘴，货到手啦！
　　【男寝
　　吕秀才伏案写字，李大嘴入，搬张凳子挤过来。
　　吕秀才：干吗？
　　李大嘴：这张桌子可不是你一人用的。
　　吕秀才：好，我让给你！
　　李大嘴坐到桌前，打开布包，吕秀才看过来，李大嘴遮住。
　　吕秀才：什么书啊这是？
　　李大嘴：你管呢？
　　吕秀才：得，那你慢慢看，有啥不懂的……
　　李大嘴：没啥不懂的，别以为就你有学问，看书么不就是，谁不会啊？啊哈哈……
　　吕秀才：你……你好像拿倒了！
　　李大嘴：我就爱这么拿，去去，哪儿来回哪儿呆着去！
　　吕秀才出门，李大嘴把书正过来，兴致勃勃，看了半天，悲从心起。
　　李大嘴：娘啊……
　　【客房
　　白展堂活动手指：指如疾风，势如闪电……
　　门响，白展堂赶紧抓住右手猛抖。
　　白展堂：醒醒，醒醒（佟入）我需要你！
　　佟湘玉转身捧胸：你你你说啥？
　　白展堂：我真的需要你啊！
　　佟湘玉转回身，直盯着白展堂。
　　佟湘玉：你！再！说！一！遍！
　　白展堂：我……我需要你？
　　佟湘玉直扑过去，白展堂闪身，佟跌在床上。
　　白展堂：你想干什么？
　　佟湘玉：展堂，你知道我等这句话，已经等了多久吗？
　　白展堂：什什什么话？
　　佟湘玉：你既然都说了，还好意思问人家？
　　白展堂：我……我说的是这只手，手啊，我需要你！
　　佟湘玉迅速起身：我我我也是……展堂的手啊，我也需要你，早一点恢复过来，好帮我干活，咱俩想到一块去了你看……我先下去了，你忙啊！
　　白展堂：喂……你找我有事吗？
　　佟湘玉：没事没事，就是来看看它（朝手）你乖一点啊，不要乱动，明天再来给你讲笑话啊！（逃走）
　　白展堂：（看手）你还是赶紧好吧，再这么装下去，非吓死不行！
　　“哐”李大嘴推门入，把书扔到床上。
　　李大嘴：啥破玩艺儿啊这是？
　　白展堂：我看看（拿起书）挺好的呀？咋的啦？
　　李大嘴：好啥玩艺儿啊？全是字，你叫我咋看呀？
　　白展堂：没字还能叫书啊？
　　李大嘴：我不管，你答应过的，这事儿你要不给我解决，咱俩的兄弟就算到头了！
　　白展堂：你不能不讲理吧？
　　李大嘴：我就不讲理了，咋的吧？这事儿你管不管？
　　白展堂：不管能咋的？
　　李大嘴：（喊）哎呀，你这手啥时候好的？
　　白展堂赶紧捂嘴：没好没好……行，你等着，没字的么不就是？兄弟这就给你弄去！
　　【男寝
　　李大嘴辗转反侧，白展堂入。
　　李大嘴：哎呀你咋才来呢？
　　白展堂：上家晚了，我有什么办法？
　　李大嘴：（翻书）这好这好，这我认识，行者武松！
　　白展堂：还有这本！
　　李大嘴：哎呀，孙悟空三打白骨精（如获至宝）知道第一回是咋打的不？不知道问我呀，这都是学问呐！
　　白展堂：你就打算拿这个招呼他俩了？
　　李大嘴：那还咋的呀？
　　白展堂：西游记可不光你一人看过。
　　李大嘴：那就水浒（Ｗ）你那儿还有别的不？
　　白展堂左右看看，掏出卷轴。
　　白展堂：真东西在这儿呐！
　　【大堂
　　吕秀才算帐，郭芙蓉擦桌子，李大嘴和白展堂一前一后走出来。
　　李大嘴：小白啊，最近你看过啥书没有？
　　白展堂：没有啊，你呢？
　　李大嘴：也谈不上看，闲着没事，随便翻了翻。
　　郭芙蓉：哟，今儿太阳打西边出来啦？
　　白展堂：没你事，边儿呆着去……您看的是哪本书啊？
　　李大嘴：万国图志，听说过没有？这么有名的书，都没听说过？
　　郭芙蓉：那书说的是什么呀？
　　李大嘴：嗨，说白了，就是一外国的山海经！
　　白展堂：外国还有山海经呐？
　　李大嘴：可不咋的，那书说什么？说这世界是个球，咱都住在球上，你说逗不逗？啊哈哈……
　　白展堂：还说什么了？
　　李大嘴：说这球上，大部分都是水，咱大明朝，在这球上，就占了一小块，逗死我了，啊哈哈……
　　白展堂：别光顾着乐，一口气说完得了。
　　李大嘴：这球上还有南极和北极，中间有个赤道，看着跟一裤腰带似的，啊哈哈……
　　郭芙蓉：说什么呢这是？
　　吕秀才：大嘴，你没事儿吧？
　　李大嘴：我能有什么事儿？
　　郭芙蓉：读书是为了开阔眼界，而不是坐井观天！
　　李大嘴：我我我就坐了，怎么着吧？把图还我！（气冲冲出门）
　　吕秀才：他哪儿来那么大脾气啊？
　　郭芙蓉：吃错药了吧？
　　白展堂：吃错药的是你们！
　　吕／郭：嗯？
　　【屋顶，夜
　　李大嘴独饮，吕和郭爬上来。
　　郭芙蓉：大嘴哥哥？
　　李大嘴：哼！
　　吕秀才：昨天的事，是我们不对！
　　郭芙蓉：但我们确实没有嘲笑你的意思，真的！
　　李大嘴：不用解释了，无所谓，没学问怕啥的？我是文盲我怕谁呀？
　　郭芙蓉：不是文盲不是文盲。
　　吕秀才：文盲也不知道文盲这个词嘛。
　　李大嘴：你们……真没笑话我？
　　郭／吕：没有，绝对没有！
　　李大嘴看了一眼，递过酒壶。
　　吕秀才：我不会喝酒！
　　李大嘴：看不起我？
　　吕秀才：好好好，我喝！
　　郭芙蓉：给我留一口！
　　李大嘴：好兄弟……姐妹！
　　郭芙蓉：还剩一口，你喝了吧。
　　李大嘴：哎你说，读书倒底是为了什么？
　　吕秀才：想听真话还是假话？
　　李大嘴：你随便说，我能听出来真假。
　　吕秀才：我读书，起初是为了功名。
　　李大嘴：这是真话！
　　吕秀才：读到后来，心里越来越没底，自己老犯嘀咕，这么多书，汗牛充栋……
　　李大嘴：啥书还能读冲动了？
　　吕秀才：不是冲动……
　　郭芙蓉：咳！
　　吕秀才：是冲动是冲动，冲动到最后，我忽然反应过来，怎么说呢？就拿交朋友来说吧，人和人交往，用的是心，而不是学问啊，咱们读书，不是为了拿来炫耀，而是为了更好的沟通。
　　郭芙蓉：说到底，就是为了明理，只要把理弄通了，那书读不读，都是无所谓的。
　　李大嘴：这话我爱听，那你说，我算不算明理啊？
　　郭／吕：算，肯定算！
　　吕秀才：那么多读书人里面，有几个像你这么热心肠的？
　　郭芙蓉：一个个开口之乎闭口者也，挂一嘴学问，有几个是学到心里去的？一群没用的东西！
　　李大嘴：为你这席话，咱们还得再来一壶！
　　郭芙蓉：别光咱自己喝，叫上小白。
　　李大嘴：他来不了。
　　郭／吕：为什么呀？
　　李大嘴：他得养精蓄锐（Ｗ）这年头，干什么都不容易，装个病都不消停！
　　【大堂
　　楼上传来佟掌柜的笑声，吕秀才把书摔在桌上。
　　吕秀才：又来了……天呐！
　　郭芙蓉：怎么着？
　　吕秀才：跟她拼了！
　　李大嘴：也算我一个！（跟着猛笑）
　　吕秀才：十年生死两茫茫，不思量，自难忘，啊哈哈……
　　郭芙蓉：千里孤坟，无处话凄凉，纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜，啊哈哈……
　　邢捕头入，见状有些惊愕。
　　吕秀才：夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆，啊哈哈……
　　郭芙蓉：相顾无言，惟有泪千行，啊哈哈……
　　邢捕头也跟着笑起来。
　　邢捕头：哈哈……太逗了！不行了不行了，啊哈哈……
　　郭／吕：嗯？
　　李大嘴：邢捕头，你笑什么呢？
　　邢捕头：啊哈哈……咳！你们刚才念那个，逗死我了！
　　李大嘴：哪儿逗了？
　　邢捕头：就那什么呗……惟有泪千行，流眼泪，一千行，实在是太逗了！
　　楼上笑声乍起，白展堂捂着耳朵冲下来。
　　白展堂：我实在受不了啦！
　　佟湘玉追下：展堂……你的手好啦？
　　白展堂：没没没有啊！
　　佟湘玉：你终于能干活啦？
　　白展堂：干不了，根本伸不直，你瞧……
　　李大嘴：问你话呢，泪千行，有啥可乐的？
　　邢捕头：这手伸不直啊，就是骨头长歪啦！
　　白展堂：听见没有，邢捕头懂这个！
　　李大嘴：你别管骨头，先把眼泪整整明白。
　　佟湘玉：那咋办啊？
　　邢捕头：好办，砸折了重接！
　　白展堂：不用了吧？
　　邢捕头：必须得砸，否则一辈子就伸不直了！
　　李大嘴：泪千行怎么就可乐了？
　　邢捕头：谁都别管了，我来！
　　众人按住白展堂。
　　李大嘴：哎我问你话呐！泪千行……
　　邢捕头一板凳下去，白展堂惨嚎。
　　邢捕头放下板凳：瞧见了吧，这就叫泪千行，兄弟先行告退，各位慢聊！（逃走）
　　佟湘玉：展堂……
　　郭芙蓉：别哭了，赶紧找大夫重新接骨……李大嘴，你寻思什么呢？
　　李大嘴：你还别说，这泪千行……确实挺可乐的，啊哈哈哈……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

26.闹鸡瘟小卉惨遭弃
更新时间2008-12-30 10:53:17  字数：7721

　《武林外传》之《闹鸡瘟小卉惨遭弃》
　　【１大堂，夜
　　【白，佟，郭，吕，李
　　晚饭之前，众人忙碌，擦桌，上菜，摆筷子，白靠着楼梯比划。
　　白展堂：指如疾风，势如闪电，指如疾风，势如……
　　李大嘴：别试了，过来帮我抬下桌子。
　　白展堂：可别，十指连心，一使劲就疼，不信你瞧，咝……
　　李大嘴：那就用左手，赶紧的！
　　白展堂：左手没劲（Ｗ）好好好，抬稳了啊，起……哎哟！
　　佟湘玉：又咋了？
　　白展堂：左胳膊闪着了，右手也没好，这回真成废人了。
　　郭芙蓉：装，接着装，我就纳闷了，你这号人，怎么混上的盗圣！
　　白展堂：想当年，盗王争霸赛，兄弟一个对人家八个，单手。
　　吕秀才：啥叫盗王争霸赛？
　　白展堂：就是把天下群贼聚到一块，比谁手艺高，兄弟不幸技压群雄，被封成了盗圣，从此就踏上了那条不归路。
　　吕秀才：他们为啥要搞那个大赛？
　　白展堂：赚钱呗，每个参赛者，都得先交十两银子。
　　李大嘴：太黑了吧这也？（Ｗ）贼不黑，那也不叫贼了哈？
　　佟湘玉：吃饭吃饭……（白抓鸡腿，被佟打手）你倒真不客气啊？
　　白展堂：我是伤员呐，这手刚好，不得补补啊？
　　李大嘴：最近鸡贵着呐，三十文一只，你自己掂量着办！
　　忽听鸡鸣，门外传来一阵哭喊，小卉抱着鸡不放。
　　小卉：小红不能卖，这是我亲手喂大的……
　　众人望出去，老罗从小卉手中抢鸡，走进门来。
　　老罗：请问掌柜的在吗？
　　佟湘玉：我就是……
　　老罗：呵呵，您这儿要鸡吗？十文钱一只！
　　众人：（惊）十文？
　　老罗：八文也行，您要是买的多，价钱咱还可以再商量（紧张地朝外看）我那儿要多少有多少！
　　众人交换眼色，认定这是贼，佟满脸堆笑迎上去。
　　佟湘玉：来来来，屋里坐一下，慢慢谈……
　　老罗拖着小卉进门，佟使个眼色，白溜出门去。
　　【２大堂，夜
　　【佟，白，吕，郭，李，小卉，老罗，邢
　　小卉嘟着嘴，老罗有些不耐烦。
　　老罗：您要不买，就跟我说一声，我还得赶下一家呐。
　　佟湘玉：买，当然要买，我就是觉得吧，这只鸡……
　　小卉：小红一身的臭毛病，好吃懒作，还特爱打鸣，动不动就叨人，可疼啦！
　　老罗：小卉！（冲佟）您要嫌贵，就跟我直说，这都能商量的。
　　小卉：十文钱还嫌贵？那还不如去抢呐！
　　邢捕头入，闻言，当即拔刀，白跟入。
　　邢捕头：哈哈，果然是贼（老罗吓一跳）站起来，蹲下！
　　李大嘴：到底是站还是蹲啊？
　　邢捕头：先站后蹲（咬耳朵）主要是看他带没带家伙，蹲好了，把手放头上，还有你，我宣布，你俩已经被捕了，你们有权保持沉默，从现在起，你们所说的每一句话，都将成为对你们不利的呈堂证供！
　　老罗：大人，我们做错什么了？
　　邢捕头：偷鸡摸狗，人证物证俱在，还想抵赖不成？
　　小卉：这鸡是我们自己养的！
　　佟湘玉：那你为啥要卖这么便宜？
　　老罗：我……我是走投无路，不卖不行啊，我们是从清风岭来的，这些鸡本来要送到怡红楼，可我们到这才知道，怡红楼早就关门了……
　　邢捕头：（瞪白）嗯？
　　白展堂：（冲罗）我们凭什么相信你？
　　老罗：我这儿有怡红楼的订单（掏出来，递给邢）
　　邢捕头：还真是，起来吧（指白）你小子，以后再敢谎报军情，休怪我翻脸！
　　众人瞪白，白委屈万分，缩到一边。
　　白展堂：又不是我要报的，下回再有事，找谁都别找我！
　　佟湘玉：既然这样，你为啥不赶紧回家去呢？
　　老罗：家离这儿一百多里，我折腾得起，鸡不行啊，来的时候，已经死了好几只了，再折腾几天，闹起鸡瘟来，那就一只都留不住了。来之前，为了筹路费，问人借了一大笔钱，再不赶紧把鸡处理了，小卉就得让人家牵回去当丫环了，当童养媳也有可能啊！
　　小卉：爹……
　　【３大堂，接上场
　　父女还在流着泪，小郭端茶上，众人环伺。
　　佟湘玉：你先别急，鸡还剩多少只？
　　小卉：加上小红，一共３５１只。
　　佟湘玉：我全要了，每只二十文咋样？
　　老罗：没问题，谢谢，谢谢！
　　李大嘴：掌柜的，你可想好了，钱不是问题，但鸡养在哪儿？
　　郭芙蓉：三百多只呐，每天光是饲料就得好几十斤！
　　吕秀才：还有鸡屎，起码这么厚，都没法走人……
　　佟湘玉：呃……展堂？
　　白展堂：这时候又想起我了？晚啦，以后啥事都别找我，省得沾包儿赖！
　　佟湘玉：（拽）展堂（被甩开）不要逼我出狠招喔！
　　白展堂：什么狠招？
　　佟湘玉：哎对了，刚才你说的那个什么争霸赛……
　　邢捕头：什么争霸赛？
　　白展堂：呃……鸡王争霸赛！
　　众人：嗯？
　　白展堂：我是说，咱得想个办法，把镇上百姓煽呼起来，让他们都来买鸡。
　　李大嘴：你让人买人就买啊？
　　白展堂：那当然，想参加比赛，就得先问老罗买只鸡，等到比赛结束，赢了，有丰厚奖品，输了，反正还能剩只鸡，谁都不吃亏。
　　邢捕头：主意倒不错，但斗鸡是犯法的！
　　白展堂：我又没说斗鸡，咱可以给鸡选美呀，根据鸡的毛色，身材，气度，仪态，歌喉……
　　众人：歌喉？
　　白展堂：就是比谁打鸣响呗，比到最后，选出一只最棒的！
　　郭芙蓉：封个鸡圣？
　　白展堂：咳……差不多就这意思，你们觉得可行吗？
　　众人互相看看，佟沉吟片刻。
　　佟湘玉：可以试试，但咱时间可不多啊！
　　白展堂：如果信得过我的话，我可以负责组织，诸位有意见吗？
　　众人：没意见，就你了！
　　【４大堂，日
　　【白，郭，吕，李，佟，邢，罗，小卉
　　小卉抱着鸡，白端坐桌前，众人来回奔忙。
　　郭芙蓉：这是西街胭脂铺提供的奖品，你记一下。
　　白展堂：拿回去，跟他说，咱这是大赛，不是小孩过家家，去呀！（郭出）
　　吕秀才：汉源斋的韦掌柜让我问你，两套文房四宝够吗？都是最好的！
　　白展堂：够是够，但他只能有一个鸣谢，想在现场放广告牌的话，起码再加三套，去吧！（吕出）
　　佟湘玉：郝掌柜问，能不能让他独家赞助啊？
　　白展堂：你问他肯出多少？少于二十两，想都别想，愣着干吗？去呀！（佟出）
　　李大嘴：钱掌柜问你，独家冠名权怎么卖？
　　白展堂：你让他跟郝掌柜商量，谁出的价高，冠名权就归谁，去呀！（大嘴出）
　　邢捕头入：老白，瞧我给你带啥来了！
　　邢抖出对联：金鸡报晓，一鸣惊人。
　　白展堂：（不屑）谁的字啊这是？
　　邢捕头：娄知县！
　　白展堂：（变脸）太漂亮了，你瞧这撇，这捺，这……这是个鸡字吧？
　　邢捕头：知足吧，娄知县听说这事，说你们善心可嘉，要大力支持，连夜叫人打过招呼的，否则你那些赞助哪那么好拉啊？
　　老罗：（惊）连知县都惊动了？
　　邢捕头：放心吧，只要能把你这些鸡处理掉，怎么着都行啊。
　　老罗：喔，可这都一上午了……
　　白展堂：别着急，咱先得招商，然后再考虑鸡的问题。
　　老罗：可我就怕这些鸡坚持不了多久，那么多鸡，都在笼子里憋着呐。
　　白展堂：那就……开始报名吧！
　　话音未落，一堆人挤在门前，白吓了一跳。
　　白展堂：怎么着？想砸场子啊？
　　众人：我们是来买鸡的，在哪儿交钱？挤什么呀？明明是我先来的，放手，你给我放手……
　　门前一阵大乱，老罗战战兢兢，被白推到门口。
　　白展堂：愣着干吗？卖你的鸡去呀！
　　【５大堂，夜
　　【白，郭，吕，李，佟，莫，罗，小卉
　　房间里略显纷乱，老罗神情紧张，小卉抱着鸡。
　　白展堂：太可怕了，太可怕了，还不到半个时辰，三百多只鸡，就销售一空。
　　吕秀才：而且都是按原价卖出去的。
　　李大嘴：早知如此，还不如卖五十文一只呐！
　　郭芙蓉：别逗啦，你出去看看，黑市已经炒到八十文一只啦！
　　佟湘玉：还有黑市啦？
　　老罗：（惊恐）跟我没关系，不是我卖的，不是我……
　　白展堂：没说是你，现在奖品的总值已经超过了三十两，再加上娄知县的亲笔题词，和咱这儿的三天免费食宿，谁不想要啊？
　　莫小贝：早知这样，我也弄一只了。
　　小卉：我这只给你好了！
　　莫小贝：为什么呀？
　　小卉：拿着吧，只要能让它参加比赛，我就很开心了。
　　莫小贝：你自己为啥不参赛啊？
　　白展堂：她是卖鸡的，没资格参赛。
　　莫小贝：好，那我就先抱着，回头要得着奖，咱俩对劈啊。
　　白展堂：明天开赛，大家有啥担心，先说出来，省得到时候互相推责任。
　　吕秀才：汉源斋的韦掌柜让我跟你打个招呼，他那只鸡，希望咱们照顾一下。
　　佟湘玉：鸡不是在他家嘛，咱们咋照顾？
　　白展堂：这事你甭管了，我有分寸，还有谁啊？
　　郭芙蓉：胭脂铺的柳掌柜，也是这意思。
　　李大嘴：还有当铺的钱掌柜，特意叫我跟你打个招呼。
　　白展堂：没问题，只要给过赞助，甭管多少，兄弟心里都有数！
　　佟湘玉：有数……有啥数嘛？
　　白展堂：（官腔）大赛的事情，我来负责，你呢，就把店里的事招呼好就行啦，散会！
　　众人四散，佟神情疑惑。
　　佟湘玉：啥意思嘛？
　　【６天井，日
　　【白，郭，吕，李，佟，邢，群众
　　硕大的Ｔ型台，群众抱着鸡环伺，场面有些混乱。
　　激昂的音乐响起，白和郭扭着台步上，双击掌，静场。
　　白：各位来宾／郭：各位百姓／同时：大家中午好！
　　白展堂：欢迎大家来到同福客栈，参加第一届鸡王争霸赛。
　　郭芙蓉：浩瀚苍穹、孕育了华夏五千年的历史与文明！
　　白展堂：岁月如梭、造就了炎黄万代人的勤劳和善良！
　　郭芙蓉：在这片晴朗的蓝天下，我们奋发图强、吟咏歌唱！
　　白展堂：在这片辽阔的土地上，我们继往开来、自由翱翔！
　　郭芙蓉：下面有请大赛特邀嘉宾邢捕头为我们致词！
　　邢在鼓掌声中挥手上前，挥手，静场。
　　邢捕头：首先声明，我是替娄知县来发言的，他由于公务繁忙，未能及时到场，所以托我向组委会致以由衷的歉意，并在这里预祝每一位……不对，是每一只参赛选手取得佳绩。希望大家能秉着公开、公平、公正的原则参加比赛，赛出风格，赛出水平，最重要的是，赛出风度，千万不要随地大小便，否则场地不好清理！
　　佟湘玉：哎呀，还是老邢知道疼人啊！
　　邢捕头：友谊第一，比赛第二，希望每只参赛选手能牢牢地记住这一点，我把丑话说在前头，敢在比赛过程中斗殴，或者试图斗殴者（拔刀）杀无赦（静场）我是说鸡啊！
　　白展堂：咳……给邢捕头鼓掌！
　　邢捕头：好了，我宣布，第一届鸡王争霸赛正式开始……
　　郭芙蓉：首先有请一号鸡出场，一号鸡？
　　群众抱上：这儿呢这儿呢，去吧，去呀你倒是（鸡不肯上台）再不听话我可揪毛了（鸡逃，人追）
　　白展堂：下面有请二号鸡出场，二号鸡，谁家的？
　　群众抱上：我的我的，怎么个意思？
　　白展堂：抱上来，给大家亮个相。
　　鸡的主观镜头，扫视众人，来回转了两圈。
　　群众：瞧咱这毛色，这派头，这尾巴……这怎么还带拉屎的？
　　镜头一颤，歪到一边，群众把鸡扔了出去。
　　郭芙蓉：行了行了，有请三号鸡出场，三号鸡，王伟，管管你那鸡……
　　群众抱着鸡又是一番折腾。
　　群众：瞧咱这眼神，这反应，这啄子……这怎么还带叨人的？
　　白展堂：不行，这样实在太慢，眼瞧着折腾到明天去了，不如一次全弄上来算啦！
　　郭芙蓉：这可是你说的，有请所有参赛选手上场……
　　话音未落，所有人把鸡扔上台去，鸡飞人跳，顿时一团大乱。
　　【７天井，日
　　【白，郭，吕，李，佟，罗，小卉
　　地上一片狼籍，白被众人围着指责，终于忍不住。
　　白展堂：差不多得啦，有完没完？又不是我把鸡扔上去的。
　　吕秀才：你在组织比赛前，就应该想到这一点！
　　白展堂：拜托，我以前参加的，是人的比赛，谁知道鸡那么不听话？
　　郭芙蓉：现在好了，初赛就已经成这样了，复赛我看你怎么办。
　　老罗：（惊恐）不会把鸡退给我吧？
　　白展堂：不可能，这事你甭管了，我们会处理的，你赶紧带闺女回家去吧！
　　老罗朝众人深深鞠躬，带着小卉出门。
　　白展堂：哎呀，他是撤了，咱还得受罪呀！
　　李大嘴：实在不行，就把初赛的门坎设高点呗。
　　白展堂：你啥意思啊？
　　李大嘴：就是，体重少于两斤的，淘汰，尾巴毛短于一寸的，淘汰，爪子不干净的，淘汰！
　　吕秀才：洗洗不就干净了吗？
　　李大嘴：我是说鸡眼啥的！
　　佟湘玉：胡说，鸡还长鸡眼呐？
　　李大嘴：这不废话嘛，否则咋能叫鸡眼呢？
　　白展堂：就按大嘴说的办，先淘汰一批再说。
　　吕秀才：那可不成，万一把韦掌柜的淘汰了怎么办？
　　郭芙蓉：还有柳掌柜那只，人家可是掏了钱的！
　　李大嘴：对啊，钱掌柜那只，看着就面黄肌瘦的，铁定没戏。
　　白展堂：没关系，所有赞助商的鸡，全都直接进决赛，这总行了吧？
　　佟湘玉：不行不行，这要让别的参赛者知道了，还不跟咱急啦？
　　白展堂：（拿出告示）瞧这个，写的什么？
　　佟湘玉：第一届鸡王争霸赛！
　　白展堂：最后一行，那小字给咱念念！
　　佟湘玉：本次大赛最终解释权归主办方所有？
　　白展堂：知道啥叫最终解释权么（佟摇头）不知道就别跟着瞎凑热闹，秀才，去拿纸笔，咱先把淘汰规则收拾出来（秀才提笔）第一，体重不能少于八斤……
　　佟湘玉：八斤？那不成鹅啦？
　　白展堂：不把门坎设高点，淘汰谁去？尾巴毛不能短于五寸……
　　佟湘玉：你说的那是野鸡吧？
　　白展堂：甭搭理她，爪子不能少于四只（Ｗ）算了，改成爪子不能短于四寸！
　　佟湘玉：四寸的爪子，那叫老鹰，你就折腾吧，闹出乱子来，鬼才来给你收拾（出）
　　白展堂：接着写，飞行高度不能低于三丈……
　　【８大堂，清晨
　　【白，佟，群众
　　敲门声大作，“开门开门”，白上前开门，佟下楼。
　　白展堂：别敲啦，我这门还要呐……
　　白一开门，群众抱着鸡涌入，群情激愤。
　　白展堂：怎么个意思？
　　群众：这话得问你，买鸡的时候说的好好的，怎么忽然就变脸啦／还什么尾巴毛不能短于五寸，你要早这么说，谁还买它呀／还有我这个，买时候你跟我说瘦的合适，一扭脸就淘汰啦／这不蒙人这不是？
　　白展堂：静一静，静一静（掏出告示）瞧瞧这是什么？
　　群众：什么呀？
　　白展堂：本次大赛最终解释权归主办方所有，知道啥意思吗？
　　群众：好小子，跟我们耍无赖是吧／信不信我们上衙门告你去／有你这么办事的吗？
　　白展堂：静一静，静一静，大家的心情，我可以理解，但是，这是规定，我也没办法嘛。
　　群众：没办法就把鸡退给你，我们不要了／对，退了退了……（白顿时慌了）
　　白展堂：好啦！有件事我忘了告诉大家，每只鸡都有奖，奖品不多，每人一个鸡蛋！
　　群众：一个鸡蛋就想蒙过去？你自己留着吃吧……
　　白展堂：另外……还有一个奖牌，由组委会特别定制的喔！
　　群众互相交换眼神，迟疑着，白上前。
　　白展堂：老刘这只……最佳新鸡奖，老赵这只……最佳美腿奖，老谢这只……最佳生蛋奖！
　　群众：这可是一公鸡！
　　白展堂：那就改成最佳打鸣奖，还有这只……最佳情景鸡，最佳连续鸡，最佳公主角，最佳母主角……
　　白依次给鸡颁奖，佟叹气，上楼。
　　【９大堂，夜
　　【白，郭，吕，李，莫，佟
　　郭芙蓉：明天就是决赛了，你打算怎么弄啊？
　　白展堂：就这么弄呗，现在就剩三只鸡，都是自己人，随便比一场，比完就颁奖。
　　李大嘴：那没得奖的咋办啊？
　　白展堂：那就只能怪他运气不好喽。
　　吕秀才：那怎么行？韦掌柜可是花了大钱的！
　　郭芙蓉：柳掌柜少花钱了吗？人家连镇铺之宝都拿出来啦！
　　李大嘴：钱掌柜可是咱的老主顾啦，而且人家说了，这次不得奖，以后不来了。
　　佟湘玉：（怒）他爱来不来！
　　莫小贝：就是，我们又不缺他一个客人！
　　李大嘴：那我不管，反正我已经答应钱掌柜了。
　　郭芙蓉：你答应就算数啊？你谁呀你？
　　吕秀才：韦掌柜跟我是多少年的老交情了，这点面子，说什么也得给呀。
　　三人同时吵起来，越说越急，佟忍不住，拍桌子。
　　佟湘玉：好啦！本来挺好一事，活活叫你们给弄恶心了。
　　众人：怎么就恶心了？都是自己人，总得给点面子吧……
　　佟湘玉：他们要的是面子，可他们丢掉的，恰恰也是面子。你问问他们，这些奖品，他们真的需要吗？他们缺这俩钱吗？就为这么个可有可无的比赛，至于么？
　　众人都有些难堪，轻咳。
　　佟湘玉：参加比赛，靠的是实力，而不是面子，麻烦转告他们，既然敢比就别怕输，靠这种卑劣手段，即使赢了，他们心里能舒服吗？这种奖牌，拿回去有意义吗？这种虚招子，骗得了别人，骗得了自己吗？
　　佟愤愤上楼，众人面面相觑。
　　【１０天井，日
　　【白，郭，吕，李，佟，莫，群众
　　白展堂：经过这两天的停赛，组委会讨论决定，重新开赛，项目很简单，既然参赛的大多是公鸡，那就比打鸣，在规定时间内，谁打的响就算赢，现在开始……
　　小红打鸣，声音嘹亮，所有人捂住耳朵。
　　声音一直持续，快速镜头，太阳迅速落山。
　　【１１天井，夜
　　转眼入夜，停止……众人呆若木鸡。
　　白展堂：还有问题吗？（众人摇头）我宣布，本届冠军就是小红啦！
　　小贝抱着鸡欢呼，群众四散。
　　小郭对着镜头深情地唱着：难忘今宵，难忘今宵，共祝愿，祖国好，祖国好～～
　　吕秀才：观众朋友们，羊年的钟声……啊不，猴年，或者鸡年？到底是哪年啊？
　　李大嘴：赶上哪年算哪年吧！
　　白展堂：唉，可算是消停了，再折腾两天，咱就都别活了。
　　佟湘玉：这样多好，靠实力说话，谁有意见，让他拿鸡过来呀！
　　老罗：来啦……
　　白展堂：老罗？你没回家啊？
　　老罗：回啦，我又从家带了三百只鸡过来！
　　白展堂：（惊）干吗？
　　老罗：准备第二届鸡王争霸呀！
　　众人：啊？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

27.邢捕头誓破投毒案
更新时间2008-12-30 10:53:41  字数：8235

　大型古装言情剧《武林外传》之《邢捕头誓破投毒案》
　　【天井
　　天蒙蒙亮，一只公鸡踱了两步，开始打鸣。
　　白展堂入：差不多得了啊，嚎个没完了还？再来劲就活吃了你信不信？（静场）哎，这就对了，老老实实呆着，有什么话不能留到白天说啊？（欲走，鸡鸣）又来了你看，你这孩子怎么那么不听话呢？附近又没有母鸡，你瞎得瑟啥呀？真是的，最后警告一次啊，再敢乱叫，斩立决（鸡鸣，咬牙）这可就怪不得我了！
　　【男寝
　　鼾声大作，伴着外面的鸡飞狗跳之声。
　　吕秀才捂着耳朵，辗转反侧，终于忍不住。
　　吕秀才：怎么回事啊？这还让不让人睡了？
　　李大嘴猛醒：咋的啦？出啥事了？
　　吕秀才：大清早的，吵吵吵，烦死人了！
　　李大嘴：呵呵，不好意思（揉鼻子）睡了一宿，鼻子不通气儿！
　　吕秀才：我说的是你那鸡，你听……（静）刚才还叫得挺欢呢！
　　李大嘴：哎呀，叫就叫呗，不打鸣还能叫鸡呀？等着，我去喂点谷子，估计是饿了（出门）蝈落落落，蝈落落落，小红，小红……我的鸡呐？
　　【大堂
　　邢捕头端坐，燕小六在旁边翻书。
　　燕小六：师父，您为啥要让我背这个呀？
　　邢捕头：一个捕快，要连大明律都背不利索，那还怎么办案呀？
　　燕小六：喔……那这条是什么意思啊？
　　邢捕头：（看不明白，赶紧打岔）这都多长时间了，菜怎么还没上来啊？
　　郭芙蓉：再等等吧，大嘴出门找鸡去了。
　　燕小六：我们没点鸡呀？
　　邢捕头：专心看书，先把酒给我倒上！
　　燕小六：到底是先看书，还是先倒酒啊（Ｗ）（斟酒）师父慢用（专心看书）
　　邢捕头：呵呵，时间过得真快，转眼就是两年啦，我说话的时候你能不能上点心啊？小六？
　　燕小六：喔……您刚说什么？
　　邢捕头：我说……算了，接着看你的书吧！
　　燕小六：师父，您是不是又嫌我笨了？
　　邢捕头：没有啊？
　　燕小六：那您为什么说半截话，是不是怕我听不明白？
　　邢捕头：不是不是，我刚才是说呀，两年前，我跟你一样，也是个普普通通的小捕快。
　　燕小六：啊……您也当过捕快呀？
　　邢捕头：这不废话嘛？不当捕快，怎么当捕头啊？
　　燕小六：我还以为，呵呵……那您是怎么当上捕头的？
　　邢捕头左右看看：我亲手逮着一个人称盗神的江洋大盗！
　　白展堂：那是你逮的吗？你当时都吓得走不动道儿了！我我我腿软……
　　郭芙蓉：哈哈，邢捕头还有那一出呐？
　　邢捕头：我我我那是激动，是兴奋，你想啊，头回见着那么凶残的罪犯……
　　佟湘玉：咋凶残了？你来的时候，他已经被我炸晕了！
　　莫小贝：是被我打晕的好不好？
　　白展堂：他要不是被点了穴，就凭你俩，能动得了他？
　　佟湘玉：那不管，反正把他交给邢捕头之前，他已经傻了，当着那么多人，还吵着嚷着要吃奶呢……
　　白展堂：哎，邢捕头，从那之后，您就再也没破过一件正经案子吧？
　　燕小六：你胡说什么呐？
　　白展堂：谁胡说了？不信你问他呀！
　　燕小六：师父？
　　邢捕头：我我……我那是没机会，在我管辖的地盘，谁敢乱来？我这叫防患于未然！
　　李大嘴入：完了完了，这下全完了，我那只鸡，肯定是叫人给偷啦！
　　邢捕头拍案而起：敢在我眼皮子底下偷鸡摸狗，还没有王法了？（拍李肩膀）你放心，这件事儿……
　　李大嘴：包我身上了（Ｗ）我一定大力配合，帮您把那小偷给逮出来。
　　邢捕头：好……你们各自去准备吧！
　　众人：准备什么？
　　邢捕头：协助调查……还不快去？（众人四散）
　　燕小六：师父，咱们终于等到大案子啦！
　　邢捕头：（扶摸刀鞘）两年了，这把宝刀，也该出鞘了。
　　燕小六：那我这书还背不背了？
　　邢捕头：繁杂琐事，先放一边，你就睁大眼睛，看为师如何重整山河待后生，预备起！
　　燕小六：（唱）千里刀光影……
　　邢捕头：（唱）仇恨燃九城，滴滴登登，后面咋唱的来着？
　　燕小六：我也忘了！
　　邢捕头：无所谓，调儿对了就行，滴滴登登滴滴登登（与小六踱入后院）
　　【天井
　　一地鸡毛，众人围观，佟湘玉转了一圈。
　　佟湘玉：哎哟，脏的你看看……你这就叫扫过地了？
　　郭芙蓉：本来就没打算扫。
　　佟湘玉：你说啥？
　　郭芙蓉：我……我得保护犯罪现场啊，是吧邢捕头……邢捕头？
　　邢捕头摆手，沉思，众人有些疑惑，交头接耳。
　　佟湘玉：邢捕头，你看是这，店里还得开门做生意……
　　邢捕头：这是个惯犯！
　　众人：喔？
　　邢捕头：而且武功很高！
　　白展堂：（惊）咋看出来的？
　　邢捕头：呵呵（蹲地）请注意这里！
　　李大嘴：什么呀？
　　邢捕头：鸡屎……一只鸡，骄傲的公鸡，怎么可能在正常情况下，拉出这么多屎来？换句话说，它一定是受到了大手印或者朱砂掌之类的重击，才会情急无奈，大小便失禁！
　　李大嘴：那倒不是，小红平时就不太注意卫生（Ｗ）您接着说。
　　邢捕头：还有（捡鸡毛）请注意这根毛，看出什么来没有？
　　李大嘴：您就直说吧！
　　邢捕头：这根毛……软的！
　　佟湘玉：鸡毛不软，它不早就飞起来啦？
　　邢捕头：这根特别软，不信你摸。
　　佟湘玉：软……软得很，这能说明啥问题嘛？
　　邢捕头：说明它在掉毛之前，已经受了很严重的内伤，据我所知，有种武功叫七伤拳，打中树之后，七日之内，从根到叶，全部枯萎，与这个情况，惊人地相似！
　　郭芙蓉：啊……
　　众人：怎么了？
　　郭芙蓉：你是说，金毛狮王再现江湖了？
　　邢捕头：有这个可能！
　　郭芙蓉：他老人家拼着老命，重出江湖，就为了偷只鸡？
　　邢捕头：我也没说一定就是他嘛，七伤拳又不光他一人会使。
　　李大嘴：还有谁会啊？
　　郭芙蓉：崆峒派，那是他们的看家本事。
　　白展堂：崆峒派我熟，离这儿可有两千多里地呢！
　　燕小六：废话，谁会在自己家门口偷东西啊？兔子还不吃窝边草呢！
　　邢捕头：孺子可教！
　　燕小六：呵呵……是师父教导的好，我这就回去收拾一下。
　　邢捕头：收拾啥呀？
　　燕小六：收拾点衣服被子啥的，准备长途奔袭崆峒派！（往外冲，邢紧追）
　　白展堂：慢走，不送了啊！
　　厨房里一声响，邢捕头转身拔刀。
　　邢捕头：谁？（冲进厨房）哪里跑，看刀！
　　一阵乱响，静场。
　　李大嘴：哎呀，小邢这两年真没白混，小胆儿见涨啊。
　　话音未落，邢捕头大呼小叫窜出来。
　　白展堂：咋的啦？
　　邢捕头：耗耗耗子……
　　佟湘玉：一只耗子就把你吓成这样？
　　邢捕头：不是怕，是恶心，我砍了几刀没砍着，就飞起一脚……肠子肚子洒了一地！
　　众人：咦……啧啧！
　　佟湘玉：小郭，赶紧扫了去！
　　郭芙蓉：我没空！
　　佟湘玉：那你有啥事嘛？
　　郭芙蓉：我……我得帮邢捕头做笔录。
　　邢捕头：对对对，做笔录，我到前厅准备，你们都得来啊（带小六出门）
　　佟湘玉：唉……这叫啥事么？
　　吕秀才：都怪你，好好的，养什么鸡嘛？
　　李大嘴：养鸡咋的啦？你不吃啊？你也是的，好好的，做什么笔录啊？
　　郭芙蓉：那是规矩，懂么你？
　　众人陆续出门，白展堂若有所思。
　　【大堂
　　燕小六攥着毛笔，满头大汗。
　　邢捕头：姓名！
　　吕秀才：你不是知道吗？（Ｗ）吕轻侯！
　　燕小六：咋写的？
　　吕秀才：双口吕，轻重的轻，王侯的侯。
　　燕小六：我只听说过猕猴马猴金丝猴，这王猴是个啥猴子？
　　邢捕头：这都不知道？王猴，就是猴王，猴中之王！
　　吕秀才：不是的，这个王侯啊……
　　邢捕头：年龄！
　　吕秀才：二十四，周岁。
　　邢捕头：住址！
　　吕秀才：同福客栈，后院。
　　燕小六：慢点慢点，年龄还没写完呢！
　　吕秀才：还是我来吧！
　　邢捕头：坐下！这是你的事儿吗？（吕摇头）你的事，就是彻彻底底，老老实实，交代全部犯罪事实！
　　吕秀才：啊？我冤枉啊我！
　　燕小六：慢慢慢……冤字怎么写？
　　邢捕头：上面一个秃宝盖，下面（抢笔，递给吕）你来写！
　　吕秀才：想要什么体？
　　邢捕头：呃……
　　吕秀才：有颜体，楷体，草体……
　　邢捕头：随便随便，哪个快就写哪个，你第一次见这只鸡，是什么时候？（吕猛写）谁叫你写这个啦？我问什么，你甭管，你只管写答案。
　　吕秀才：喔……我想想啊，我与小红初次懈逅，应该是在……（咬着笔回忆）
　　白展堂捧包进门，上楼到一半，包里的鸡忽然叫起来。
　　邢捕头：什么声儿？
　　白展堂一阵猛咳，哑着嗓子：是我……嗓子坏啦，你们慢聊啊！（溜走）
　　吕秀才：想起来了，是大前天！
　　邢捕头：这么近的事儿，你就想了这么久？呵呵……
　　吕秀才：你不会是怀疑我吧？
　　邢捕头：不光是你，这里的每个人，都有犯罪嫌疑！
　　吕秀才：我冤枉啊我，鸡丢了的时候，我跟大嘴在屋里睡着呐！
　　邢捕头：真的吗？（喊）李大嘴！
　　李大嘴：来了来了！
　　邢捕头：我问你（朝吕）你别说话（朝李）鸡丢了的时候，你在哪儿？
　　李大嘴：我在院里啊！
　　邢捕头：哈哈，一个说在屋里，一个说在院里，这是怎么回事啊？
　　吕秀才：这这这……哎呀，跟你说不清楚！
　　邢捕头：说不清楚，那就跟我走一趟吧！
　　吕秀才：啊？（燕走过来）别别别，我说，我说还不行吗？今天早上，也就是天刚亮那会儿，我正在屋里睡着，忽然听到……（鸡鸣）对，差不多就是这声儿！
　　莫小贝奔出来：啊哈哈，不用找啦，鸡回来啦！
　　李大嘴：咋回来的？
　　莫小贝：从屋顶飞下来的！
　　众人：飞？
　　莫小贝：连飞带扑腾，鸡毛洒了一地。
　　吕秀才：呵呵，怎么样，这个案子还审不审了？
　　邢捕头：待我看过当事人……鸡之后，再做决定！
　　【天井
　　众人围观，李大嘴把鸡一扔。
　　李大嘴：这不是我的小红。
　　白展堂：你再看看清楚。
　　李大嘴：不用看，小红尾巴上有两根红毛，否则我咋管它叫小红呢？
　　白展堂：兴许是出门的时候掉了呢？
　　李大嘴：不可能，小红是只公鸡！
　　佟湘玉：这还能是母鸡啊？
　　李大嘴：确切来说，是半公半母，不公不母，不信你自己看……
　　佟湘玉：我不看，就为了只鸡，纠缠这长时间，吃饱了撑的吧？
　　邢捕头：这话我可不爱听，鸡虽小，但这事儿大。
　　白展堂：再大能大到哪儿去？
　　邢捕头：今天还只是偷鸡，明天他就要偷人啦！
　　佟湘玉：没那么严重吧？
　　邢捕头：说出来不怕吓着你，经过这件事，我已经充分认定，这是家贼干的！
　　众人：家贼？
　　邢捕头：你们想，这只鸡明明不是你们丢的，却平白无故地出现在犯罪现场，这说明什么？说明有人在放烟雾弹，他想利用这只鸡，诱使本官迅速结案，从而达到他不可告人的目的！
　　佟湘玉：什么目的？
　　邢捕头：那就说不准了，反正不外乎是奸淫掳掠、杀人放火嘛！
　　白展堂：说什么呐？谁谁谁奸淫掳掠了？
　　邢捕头：我又没说你，你急什么呀？
　　白展堂：谁急了？我没急啊……
　　邢捕头：我给秀才录口供的时候，你去哪儿了？
　　白展堂：我……我嗓子疼，出去看了趟大夫！
　　邢捕头：当时你怀里抱的是什么？
　　白展堂：抱的是……药，治嗓子的药！
　　邢捕头：药呢？拿出来看看！
　　白展堂：我全吃了，不信你闻，呵……
　　邢捕头紧转身：什么味儿啊这是？
　　白展堂：我刚漱过口，真的……
　　众人闻起来。
　　郭芙蓉：好像是从井里散出来的！
　　众人围到井边，均是一惊。
　　李大嘴：咋的啦？
　　众人：没事没事，走咱到前厅呆会儿……
　　李大嘴意识到不对，推开众人，跑到井边。
　　李大嘴：小红！
　　【大堂
　　李大嘴抱着鸡，眼睛红肿，众人捏着鼻子躲在一边。
　　白展堂：放下吧，都抱了大半天了，也不嫌味儿？
　　李大嘴：不嫌，我要一直抱着它，直到亲眼看着凶手落入法网。
　　白展堂：落啥网啊？人家又没偷。
　　邢捕头：正因为没偷，所以更加恶劣。
　　白展堂：你什么意思？
　　邢捕头：罪犯要光是杀害小红也就算了，他竟然将小红的尸体，残忍地抛到井中，这个举动，显然说明他并不是为了解谗。
　　佟湘玉：那还能为了啥呀？
　　邢捕头：呵呵，这口井，直通地下水，地下水，又与西凉河相通，罪犯把小红扔到井中，是为了等它充分腐烂，产生鸡瘟，然后再通过这口井，一层一层传出去，造成大面积的鸡瘟。
　　白展堂：可可可他这是为什么呀？
　　邢捕头：他的目的，不外乎是破坏本镇经济，好从中渔利，可他万万没有想到的是，这种行为，还有可能导致人瘟，他这一扔不要紧，咱们全镇的百姓，都要跟着他遭殃，这种丑恶的行为，只能用四个字形容……
　　众人：丧心病狂！
　　邢捕头：再来四个……
　　众人：令人发指！
　　邢捕头：事情发展到这一步，单靠我个人的力量，已经没办法继续调查下去了。
　　白展堂：那你想咋的呀？
　　邢捕头：请示，汇报，希望上面能派个专案组下来。
　　郭芙蓉：这事儿我可以帮忙，我回家叫我爹派点人过来。
　　邢捕头：那感情好啊！
　　郭芙蓉：四大神捕够不够？
　　邢捕头：够够够了！
　　郭芙蓉：那成，你就在这儿等着，我回屋收拾收拾，即刻上路（奔开）终于可以回家喽！
　　佟湘玉：谁允许你回去啦？你还欠我不少银子呢，喂……
　　白展堂：掌柜的，能过来一下吗？
　　【客房
　　白拽着佟入，返身关门。
　　佟湘玉：啥事情嘛？还弄得神神秘秘的。
　　白展堂：掌柜的，实在对不住，我也得走了！
　　佟湘玉：走……你要跟小郭回家啊？
　　白展堂：要有那胆儿，我还跑什么呀？
　　佟湘玉：对呀，你跑什么呀？
　　白展堂：她这一回去，把四大神捕往这儿一带，我还逃得了吗？
　　佟湘玉：逃啥嘛……喔我忘了，你是盗圣哈？
　　白展堂：我也没啥好玩艺儿，这块玉牌，是我最值钱的东西了。
　　佟湘玉接过玉牌：盗圣？
　　白展堂：这是盗业委员会专门给我特制的，天底下就这么一块，以后要碰上啥事，你就亮牌子，一般的小毛贼不敢动你。
　　佟湘玉：这么贵重的东西，我咋能要？
　　白展堂：你就拿着吧（挂到佟颈中）完后能不能借我几两银子当盘缠！
　　佟湘玉：不能！
　　白展堂：喔……那算了，把牌子还我（佟退开）咋的呀？想黑吃黑呀？
　　佟湘玉：你答应过我和小贝，不管发生啥事，你都不会走。
　　白展堂：此一时彼一时，我哪儿知道他们会来呀？
　　佟湘玉：你放心，我不会让他们来的！
　　【大堂
　　郭芙蓉整装待发，众人送行。
　　邢捕头：那就拜托了！
　　郭芙蓉：用不用把我爹也请来？
　　邢捕头：那感情好啊……他的盘缠不用我们报吧？
　　郭芙蓉：不用，朝廷每年有出差补助……你拽我干吗？
　　吕秀才：你啥时候能回来呀？
　　郭芙蓉：最多一个月吧。
　　吕秀才：那么久？
　　郭芙蓉：大哥，我是用脚走的！
　　吕秀才：那你为什么不去买匹马呢？
　　郭芙蓉：你给我钱啊？买马，亏你想得出来。
　　吕秀才掏银子：五两银子够不够？
　　郭芙蓉：你……你哪儿来的那么多钱啊？
　　吕秀才：不够还有。
　　郭芙蓉：秀才（摸脑门）你没发烧吧？
　　吕秀才：没有啊，我只是希望你能早点回来。
　　郭芙蓉：喔……（攥着银子，神情疑惑，挠着头出门）
　　佟湘玉：小郭，你不用回去了！
　　吕秀才大喜：掌柜的，你……你真是掌柜的！（夺回银子）
　　佟湘玉：把行李放回去吧，准备准备，吃晚饭了！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：因为这件事，从头到脚……都是我干的！
　　众人：啊？
　　李大嘴：为什么？你为什么要对小红下毒手？
　　佟湘玉：因为它烦人嘛，每天天不亮就嚎，嚎起来就没个完，我一着急一上火，就下了毒手。
　　李大嘴：太凶残了，太没人性了！
　　白展堂：说的跟真的似的，你这辈子杀过多少鸡，你还算得过来吗？
　　佟湘玉：我宣布，这件事情，到此为止。
　　邢捕头：没那么容易，这件案子，已经不光是偷鸡的问题，它还牵扯着全镇人的性命，这么大案子，绝不能说撤就撤。
　　白展堂：那你想咋的呀？
　　邢捕头：佟掌柜，委屈你了，跟我们走一趟吧！
　　燕小六冲过来拉拉扯扯。
　　白展堂：放开她，这只鸡，是我杀的。
　　李大嘴：为什么？你为什么要对小红下毒手？
　　白展堂：我没想下毒手，是它自己到处乱扑腾，一不留神，扑腾到井里去了。
　　李大嘴：那你为什么不救它？
　　白展堂：我哪儿知道鸡不会游泳啊？
　　邢捕头：行了，这件事终于水落石出，跟我们走吧。
　　郭芙蓉：慢着慢着，逮他可以，但你得先给我们个理由。
　　邢捕头：理由很简单……（拽开小六）赶紧查查！
　　燕小六：（猛翻）有了，大明律第四卷第七十九条明文规定，凡于闹市虐杀牲畜者（翻页）斩立决！
　　众人：啊？
　　邢捕头也吓一跳：不会吧？（翻书，拍小六脑袋）书得一页一页翻，重念！
　　燕小六：凡于闹市虐杀牲畜者……没收工具，罚银三两。
　　邢捕头：哈哈，掏钱吧。
　　白展堂：掌柜的……
　　佟湘玉：不给，他又没在闹市，而且还不是虐杀。
　　李大嘴捧鸡：都已经这样了，还不是虐杀？
　　郭芙蓉：这充其量只能算误杀。
　　邢捕头：好，就算是误杀，你有现场目击证人吗？
　　吕秀才：隔墙听到的算不算？
　　邢捕头：小六！
　　燕小六翻书：好像没写这一条！
　　邢捕头：那就不算，要么交银子，要么跟我走人。
　　白展堂：掌柜的……
　　佟湘玉：放开他，你给我放开……
　　燕小六：啊……师父她咬我！
　　正拉扯之时，忽听楼上小贝呼喝：飞喽飞喽……
　　一阵扑腾之声，黑影扑面而来。
　　邢捕头：有杀气！
　　燕小六：帮我照顾好（抽手，被咬痛）哎哟！
　　邢捕头挥刀：我跟你拼了！
　　众人：好刀法！
　　邢捕头还鞘拱手：献丑了！
　　李大嘴：我的小花……
　　郭芙蓉：这才叫虐杀。
　　佟湘玉：而且人证物证都在。
　　吕秀才：我这就写状子去！
　　邢捕头：别别别，我赔还不行吗？
　　佟湘玉：赔不赔的，倒是无所谓，一只鸡嘛，本来也没几个钱，主要是，这件事情的性质……
　　邢捕头：什么性质？
　　佟湘玉：堂堂九品淄衣捕头，未经同意宰杀民鸡，这叫个啥？
　　众人：扰民！
　　邢捕头：别别别，都是街坊邻居的，啥事不能好好商量，咱别没事儿就上纲上线啊。
　　白展堂：这可都是跟您学的！
　　邢捕头：跟我……我改，我改还不行吗？要不这样，小红的事儿，到此为止，这总行了吧？
　　佟湘玉：不行，鸡都死了，你说走就走啊？
　　邢捕头：那你还想怎么着啊？
　　佟湘玉：吃了再走，今天是你上任两周年纪念，总得庆祝庆祝吧？
　　邢捕头：呵呵，还搞这个形式主义干啥呀……谁请客？（Ｗ）好，我请就我请，走着！
　　众人进门，李大嘴蹲在鸡身边。
　　李大嘴：这倒好，省得杀了。
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

28.燕小六力推防贼法
更新时间2008-12-30 10:54:03  字数：7795

　《武林外传》之《燕小六力推防贼法》
　　【１大堂，夜
　　【佟，白，郭，李，吕，邢，燕
　　月色清冷，秋风扫过门前的落叶，空气里弥漫着肃杀之气。
　　白和邢对坐，在他们身后，小六和众人站成两个阵营。
　　白展堂：这一刻，我等了很久，是时候了结了！
　　邢捕头：呵呵，希望你将来不会后悔！
　　白展堂：我从不后悔，你的刀呢？
　　邢捕头：手中无刀，心中有刀！
　　白展堂：真正的高手，手中无刀，心中也无刀！
　　邢捕头：多说无益，出招吧！
　　两人同时：石头剪子布，石头剪子布，石头剪子布……
　　白连出三次剪子，邢败下阵来。
　　邢捕头：（急）你不说你手中无刀心中也无刀吗？
　　白展堂：我出的是剪子，又不是刀。
　　郭芙蓉：哈哈，那只鸡，你就看着我们吃吧。
　　燕小六：我师父出钱，凭啥看着你们吃？
　　佟湘玉：这可是他自己说的，他赢了就免费喝酒，展堂赢了，那只鸡就归我们吃！
　　吕秀才：钱还得照付，一文不能少喔！
　　众人落座，邢扶着刀，走也不是坐也不是，煞是尴尬。
　　佟湘玉：哈哈，你个老邢啊，坐下吧，小六！
　　小六摇头，坐到门口。
　　邢捕头：嗯？咋了这是……小六？
　　燕小六：我吃不下，好不容易等着个案子，以为能顺藤摸瓜，钓出条大鱼来，谁知道瞎折腾半天，就钓了只鸡，还落他嘴里了。
　　邢捕头：那你想怎么样啊？
　　燕小六：我……我就想办大案子！
　　邢捕头：那你办去吧，去呀，你以为我不想办案子？你以为我愿意整天晃进晃出，逮谁跟谁打哈哈？师父再没用，这点心气总还有吧？
　　燕小六：那……那咱就想想办法呗。
　　老邢越说越伤心，众人侧耳听。
　　邢捕头：想啥办法？没钱，还能慢慢赚，没贼，你总不能生个贼出来吧？想当年，师父也跟你一样，对未来充满了幻想，可世事无常，没辙呀，咱这儿的治安实在太好了，别说贼，就连个打架的都没有，有时候运气好，能碰上两口子吵架，一见我来，赶紧合好，连训两句的机会都没有，镇上的商户，个个遵纪守法，转眼都两年了，我连个投诉都没接着过，卖淫嫖娼、聚众赌博，我就从来没听说过！
　　白展堂：这不好事么？
　　刑捕头：对你来说是好事，对我呢？（仰天悲鸣）老天爷啊，你要是有点慈悲心，就给我们师徒俩发两个贼来吧！
　　燕小六：实在没有，哪怕是偷汉子的贼也行啊！
　　刑捕头：别说了，这事怪不得旁人，只怪咱爷z命苦，没摊上那乱地方，这就是命，命啊……
　　邢痛苦地撕扯着头发，小六掏出琐呐，忧伤的旋律弥漫夜空。
　　【２大堂，夜，接上场
　　忧伤的琐呐还在继续，众人已经开始打哈欠。
　　梆子声，“防贼防盗，小心火烛”。
　　佟湘玉：展堂，你看咋办嘛？
　　白展堂：老邢心里难受，你就让他折腾一下呗！
　　郭芙蓉：那也不能穷折腾吧？
　　李大嘴：都几点了？明儿还做不做生意啦？
　　吕秀才：然也，他这叫扰民，从理论上来说是犯法的！
　　琐呐乍停，秀才一惊，躲到佟身后，小六走过来。
　　燕小六：有没有水？吹累了，想润润嘴唇。
　　郭芙蓉：累了就赶紧睡，别折腾啦！
　　邢捕头：呵呵，嫌我们烦了？没关系，咱们走……
　　邢带着小六出门，往门口一坐。
　　小郭上前关门，佟扒着门缝往外看。
　　白展堂：走了没有？
　　佟湘玉：好像（敲门声）没走！（开门）又咋咧？
　　邢捕头：对不起，例行查夜！
　　郭芙蓉：查什么夜啊？
　　邢捕头：看看你这儿有没有生人！
　　佟湘玉：你不是一直都在，哪来的生人嘛？
　　邢捕头：我在楼下，谁知道楼上有没有？走着！
　　邢带小六上楼，佟忍无可忍。
　　佟湘玉：邢育森（Ｗ）真是个好名字（躲到白身后）该你了！
　　白展堂：你要想抓贼，咱这儿没有，你要实在闲得慌，可以想办法防个贼啥的。
　　邢捕头：防贼……啥意思？
　　白展堂：就是到处走走，看看，出个规章，定个制度啥的，防患于未然，总好过啥都不干吧？
　　邢徒然变色：老白，有你的，走！
　　邢带小六离开，众人四散，白犹自惶恐。
　　白展堂：他这不是在恐吓我吧？
　　佟湘玉：等等，五，四，三，二……（邢外门外狂笑）不是！
　　【３大堂，清晨
　　【佟，白，吕，邢，燕
　　邢跟秀才窃窃私语，秀才提笔改字，佟下楼。
　　佟湘玉：嗯？你俩商量啥呐？
　　吕秀才：防盗八法！
　　邢捕头：（得意）我琢磨出来的！
　　吕秀才：我帮他改的韵脚（Ｗ）画蛇添足，咳……夜里门窗须关好！
　　佟湘玉：（鼓掌）哎呀，说的太好了，展堂！
　　白展堂：这就叫实践出真知，老邢，这么多年捕快没白当！
　　佟湘玉：（咬耳朵）再夸得狠点，给老邢涨点信心。
　　吕秀才：值钱物件随时掏！
　　邢捕头：值钱东西，你得随时掏出来看看，否则让人偷了，都不知道啥时候丢的。
　　白展堂：哎呀，知道啥叫醒世恒言不？
　　吕秀才：招蜂引蝶切忌搞！
　　邢捕头：这条防的是采花贼，打扮得花枝招展，采花贼一看就起了兴致，能不来吗？
　　白展堂：听听，这话要搁到宋朝，就没西门庆什么事了。
　　吕秀才：未雨绸缪挖地道！
　　佟湘玉：（惊）挖地道？
　　邢捕头：这条主要是防强盗的，先挖地道，强盗一来，咱直接从地道转移了，他抢谁去呀？
　　白展堂：老邢，宋江没跟你生在同一个时代，那是他命好！
　　吕秀才：防盗意识不能少！
　　白展堂：一个字（河南）中！
　　吕秀才：齐心协力省烦恼！
　　白展堂：两个字（广东）犀利！
　　吕秀才：莫与生人打交道！
　　白展堂：三个字（山东）亲娘咧！
　　吕秀才：异常情况速来报！
　　白展堂：四个字（东北）哎呀妈呀！
　　佟狂拍手：啥都不说了，老邢……I服了U，I输了U，打从心底崇拜了U！
　　邢捕头：嗨……我也是老猫碰着死耗子，想放水都不行啊，哈哈哈！
　　【４接上场
　　邢得意洋洋，翘着脚啃花生，佟倒了杯茶。
　　佟湘玉：这防盗八法，你打算啥时候贴出去呀？
　　邢捕头：不急，我已经跟娄知县请示过了，他让我先搞个试点，看看效果，效果好，就在全镇推广，效果不好，就回头再说了。
　　佟湘玉：怎么可能不好嘛？
　　邢捕头：所以就得赶紧找试点啊！
　　佟湘玉：那还用找？就在我这儿试了。
　　邢捕头：爽快……小六！（小六奔进来）这个任务，就交给你了。
　　佟湘玉：（惊）那你干啥呀？
　　邢捕头：我负责指导，具体事情让小六办，总得给年轻人一个锻炼机会嘛！
　　燕小六：师父，你放心，小六绝不会给您丢脸的！
　　邢猛拍小六的肩头：能不能升副捕头，就看你自己了！（出）
　　白展堂：你放心，我们全力支持你！
　　燕小六：那就……正式开始吧！
　　佟湘玉：好好好，从哪儿开始啊？
　　燕小六：第一条是啥？
　　吕秀才：夜里门窗须关好！
　　燕小六：那就关窗吧！
　　白展堂：现在可还没入夜呐（Ｗ）好好好，关窗关窗！
　　白和秀才关窗，小六关门。
　　佟湘玉：关门干啥？我不做生意啦？
　　燕小六：说了门窗就是门窗，先关上，有人来，自然会敲门的！
　　白展堂：没事没事，这里交给我（佟上楼）
　　小六把门关上，退后看，发现窗没关严，上前推了两下。
　　燕小六：这窗怎么关不上啊？
　　白展堂：我看看……插销锈住了，回头再弄吧。
　　燕小六：回头干吗？今日事今日毕，这事你甭管了，我来！
　　【５接上场
　　小六拿着锤子猛砸一通，用木板把窗钉死，佟闻声下楼，大惊。
　　佟湘玉：喂，干啥呢这是？
　　燕小六：关窗啊！
　　佟湘玉：有你这么关窗的吗？
　　燕小六：把窗户钉死了，哪个贼能进来啊？
　　佟湘玉：贼进不来，我也进不来啦！
　　燕小六：你从窗子进来啊？
　　佟湘玉：我……我还指望它透透气呐！
　　小六撕下窗纸：这样不就透气了吗？
　　佟湘玉：那……那我要是嫌冷，想挡风呐？
　　小六往手上吐口唾沫，把纸贴了回去：这样不就挡住了吗？
　　佟湘玉：噫……你还是先喝口茶，歇息会儿吧！
　　燕小六：不歇了，时间太紧，第二条是啥？
　　吕秀才：值钱物件随时掏！
　　佟被小六瞪得发毛：你啥意思嘛？
　　燕小六：请你配合我的工作，这是我师父的意思，也是娄知县的指示！
　　【６佟寝，日
　　【燕，佟
　　佟站在柜子旁，小六紧盯不放。
　　佟湘玉：你能回过头去吗？
　　燕小六：为什么？
　　佟湘玉：我要掏东西！
　　燕小六：那就掏呗，你还怕我看啊？
　　佟湘玉：不回头算了，我这儿没有值钱东西！
　　燕小六：咳……你快着点啊，后面还有好几条呐！
　　小六回头，佟从柜子里拿出珠宝箱。
　　佟湘玉：行了，这条就算过了吧？
　　燕小六：开什么玩笑？这么大的箱子，你怎么随时掏啊？
　　佟湘玉：（急）那你说咋办嘛？
　　燕小六：你急什么呀？又没人逼你，是你自己非要当试点的！
　　佟湘玉：好好好，你说咋办，都听你的！
　　燕小六：我师父说，小东西呢，都得带在身上。
　　佟湘玉：带着呢，镯子，还有簪子，还有……反正值点钱的我都戴上了。
　　燕小六：还有大东西，比如古董花瓶，名家字画之类的，也得带上。
　　佟湘玉：哈？你倒带给我看看，来，你带一个！
　　燕小六：没说完呐，我师父说啦，带不了的大东西，全都当了。
　　佟湘玉：（惊）当了？
　　燕小六：把东西换成当票，那不就能随身带了吗？
　　【７大堂，日
　　【佟，白，吕，郭，燕
　　白和秀才看着纸，小声商量。
　　小六下楼，佟抱着花瓶和首饰箱跟下，边走边叹气。
　　白展堂：上哪儿去这是？
　　佟湘玉：当铺……
　　白展堂：咋的啦？是不是出啥事了？
　　佟湘玉：回头跟你细说吧（嘟囔）我这是造的什么孽哟（出）
　　燕小六：秀才，第三条是啥？
　　吕秀才：招蜂引蝶切忌搞！
　　小六左右看看，伸手招呼小郭。
　　燕小六：你……过来（闻）擦粉了吧？
　　郭芙蓉：（喜）你鼻子还不错嘛！
　　燕小六：洗了去，还有这胭脂，还有口红眼影啥的，全给我洗喽，剩个渣都不成。
　　郭芙蓉：（怒）凭什么呀？
　　吕秀才：（咬耳朵）他在推行防盗八法！
　　郭芙蓉：那跟我有啥关系？
　　燕小六：（拔刀）你洗不洗？
　　郭芙蓉：怎么着？你还想砍我呀？来呀来呀……
　　白展堂：小郭（拽到一边）人家这也是执行公务，又是第一次，能帮就帮一把！
　　小六提刀，茫然四顾，小郭叹口气。
　　郭芙蓉：好吧，洗就洗，就当是积德了，谁叫咱有一颗金子般的心呐！
　　燕小六：洗完再换身衣裳，越素越好，带补丁的最好！
　　郭芙蓉：我没有带补丁的衣裳！
　　燕小六：那就撕了再补，来我帮你（撕破小郭衣袖）补去吧（小郭愤愤出）下一条！
　　吕秀才：未雨绸缪挖地道！
　　燕小六：那就挖吧，去帮我拿把锹来（秀才出）
　　白展堂：现在就开挖啊？
　　燕小六：我师父说啦，这种事赶早不赶巧，早点动手，省得以后被动。
　　白展堂：问题是，从哪儿挖到哪儿啊？
　　燕小六：呃……就从后院，挖到翠微山北口！
　　白展堂：你知道那是什么工程量吗？把西凉河所有河工找来，也得挖上七八十天。
　　燕小六：喔……那就从这儿挖到门口吧。
　　白展堂：从这儿，到门口，强盗在外面敲门呢，您从这儿往下一钻，然后出现在他们的面前？
　　燕小六：这才叫神兵天降呐！
　　白展堂：那你为啥不直接开门呢？
　　燕小六：呃……那就挖到街拐角好了。
　　吕秀才：锹来啦！
　　燕小六：行，你们忙吧，我先挖着（准备开挖）
　　白展堂：别别别，这种活，哪敢劳您动手？我们自己来，自己来……
　　【８天井，日
　　【白，李，燕，郭，佟
　　小郭是村妮打扮，大嘴挖土，白装筐，小六打快板。
　　燕小六：……闲言碎语不要讲，单表这山东好汉武二郎……
　　李大嘴：你还别说，小六看着不机灵，还挺内秀，帮我接下土，啥才艺都会……
　　燕小六：干活时候不许说话！
　　李大嘴：小子还挺横，信不信我直接撂挑子？
　　燕小六：（拔刀）你撂一我看看！
　　李大嘴：（撂）撂了，怎么着？
　　所有人都撂下，小六慌了，举刀四顾。
　　燕小六：再这样，我可不客气啦！
　　佟入：干啥呢这是？
　　燕小六：他们胆敢闹罢工！
　　佟湘玉：罢谁的工？
　　燕小六：我的！
　　佟湘玉：喔，你是掌柜的吗？（小六摇头）那他们凭啥听你的？
　　燕小六：我师父说了……
　　佟湘玉：你师父是掌柜的吗？（小六摇头）那不就得了？你先回去吧！
　　燕小六：我不回，这还没完事呐！
　　佟湘玉：不回是吧？（小六摇头）去，把他师父找来！
　　燕小六：（拦）找他干吗？
　　佟湘玉：让他看看，你把我们给折腾成啥样子了！
　　燕小六：（拽）白大哥，佟掌柜……这是我第一次单独执行公务，绝不能出一点岔子，你们就行行好，配合一下，就算我求你们了！
　　小六欲跪，白扶起，扭头看佟，佟寻思半晌。
　　佟湘玉：算了，接着挖吧，以后可不敢再招这种事了（出）
　　众人继续挖起来，小六打着竹板唱起来。
　　【９大堂，夜
　　【白，郭，李，吕，佟，燕
　　众人疲惫不堪，从后院出，倒茶喝水，活动筋骨。
　　燕小六：大家辛苦了啊！
　　白展堂：嗨，只要你能交差，我们再累也值啦！
　　燕小六：呵呵，这份情意，小六心领了。
　　李大嘴：小嘴甜的，赶紧回去，洗洗睡吧。
　　燕小六：你们也早点休息，下半夜还得轮流值班呐！
　　众人：（惊）值班？
　　燕小六：对啊，第五条是防盗意识不能少！
　　众人：我们没少啊！
　　燕小六：那就得轮流值班啊，每人睡一个时辰，然后换班。
　　白展堂：用不着，我自己一人就行了。
　　燕小六：那可不行，单人守夜，容易走神，必须得大家轮流上，否则怎么叫齐心协力省烦恼呐？我已经跟打更的老齐说好了，每个时辰过来敲个门，你们必须醒着，轮流给他签个名，明天一早我来检查。
　　众人顿时闹起来，白扬手压下。
　　白展堂：行，就按你说的办！
　　燕小六：五个签名，一个也不能少喔（出）
　　众人四散，佟凑到白身边。
　　佟湘玉：那五个签名，你打算咋办？
　　白展堂：随便签呗，反正小六也不认字，放心吧，睡了睡了。
　　【１０大堂，清晨
　　【白，燕
　　白在睡梦中，敲门声大作，白起身开门。
　　白展堂：别敲啦，老敲老敲，迟早换个铁门，我看谁能敲得响。
　　小六推门入，抖出一张纸。
　　燕小六：这就是你们五个人的签名？
　　白展堂：对呀，有啥问题吗？
　　燕小六：为啥笔迹都差不多啊？
　　白展堂：差多了，你瞧这个，撇是撇捺是捺，再瞧那个，全都缩成一团，我特意拧着写的……那啥，我还没睡醒，刚说的都是胡话！
　　燕小六：好吧，这次我就先不追究了。
　　白展堂：还是小六知道疼人。
　　燕小六：先别走……死罪可免、活罪难逃！
　　白展堂：你啥意思啊？
　　【１１大堂，日
　　【白，燕，佟，郭，吕，李，邢
　　白在门外向路人发传单：瞧一瞧来看一看啊，最新出炉的防盗八法，有病的，拿回去能治病，没病的，拿回去能发财，已婚的，拿回去能休妻，未婚的，拿回去能生子喽……
　　小六提着刀满屋乱转，佟靠在帐台，唉声叹气。
　　佟湘玉：唉，也不知道要折腾到啥时候，早知道就不揽这事了。
　　吕秀才：再坚持一下，正所谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　忽然闹了起来，小六提刀把客人逼到角落。
　　燕小六：你不是本镇的吧（客人摇头，小六质问小郭）那你为啥要跟他说话？
　　郭芙蓉：废话，不说话我知道他想吃什么呀？
　　燕小六：（抖纸）莫与生人打交道，你不认字啊？
　　郭芙蓉：燕小六我警告你，别来劲啊！
　　燕小六：你想干什么？
　　郭芙蓉：（夺刀）拿来吧你给我，刀都拿不稳，还当捕快呢？
　　燕小六：我我我跟你拼啦（扑上去纠缠起来）
　　佟湘玉：够啦，这还让不让人开店啦？
　　燕小六：你开你的店，我防我的贼，咱们井水不犯河水！
　　刑捕头入：说的好，这两天有没有异常情况！
　　燕小六：基本……没有！
　　刑捕头：好，很好，看来防盗八法奏效啦，你接着干，我回去跟娄知县说一声，可以推广啦！
　　佟湘玉：（吼）不可以！
　　刑捕头：为啥不可以？
　　佟湘玉：你知道这两天我们已经被折腾成啥样了吗？
　　刑捕头：小六？
　　燕小六：我可全是按你说的办的！
　　佟湘玉：你瞧这窗户，好好的，为啥要钉上？
　　刑捕头：这可不是我让他钉的！
　　白展堂：那地道总是你让挖的吧？
　　刑捕头：对呀，那是为了防强盗嘛！
　　白展堂：你一挖通，强盗从那边钻进来，都用不着敲门。
　　郭芙蓉：还有那个莫跟生人打交道，别忘了，我们是开店的哎，不跟人打交道，我们喝西北风去啊？
　　刑捕头：我……我也是没办法呀！没贼，你让我咋办嘛？
　　佟湘玉：老邢啊，防贼的初衷，是为了百姓，可不是为了你个人的政绩啊！
　　白展堂：正事不干，搞这种形式主义，有啥用啊？
　　佟湘玉：我觉得，对一个捕快来说，完成了多少任务，抓了多少贼，并不重要，重要的是，你保护的那一方百姓，是否能安居乐业，百姓好，才是真的好啊！
　　刑捕头：嗯……
　　大嘴兴高采烈奔过来：地道挖通啦（发现不对）咋的啦？
　　燕小六：咳……麻烦你再把它堵上吧！
　　李大嘴：开什么玩笑？
　　刑捕头：别怕，地道我们来堵，还有啥事？
　　佟湘玉：这张当票，你去帮我赎回来！
　　白展堂：还有这几扇窗户，把钉子拔了，顺便换个插销，再刷层漆。
　　郭芙蓉：还有我衣裳，也让他撕烂了！
　　刑捕头：你说啥？小六子，你怎么能干这种事？
　　燕小六：我也不想这样，可她实在太漂亮啦（挨个耳光）师父？我可全是按你说的办的呀……
　　刑捕头：我让你撕她衣裳啦？
　　燕小六：那倒没有，可她那么香，又那么白，嘴唇还红里透亮的，不搞不行啊（逃）
　　刑捕头：我我……我打死你个不要脸的小畜生，你给我站住（追下）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

29.盗墓人单挑贼祖宗
更新时间2008-12-30 10:54:29  字数：8539

　大型古装言情剧《武林外传》之《盗墓人单挑贼祖宗》
　　【佟寝
　　白展堂：我也没啥好玩艺儿，这块玉牌，是我最值钱的东西了。
　　佟湘玉接过玉牌：盗圣？
　　白展堂：这是盗业委员会专门给我特制的，天底下就这么一块，以后要碰上啥事，你就亮牌子，一般的小毛贼不敢动你。
　　佟湘玉：这么贵重的东西，我咋能要？
　　白展堂：你就拿着吧（挂到佟颈中）
　　佟湘玉：展堂……
　　白用手堵住佟的嘴：嘘……
　　白凑近，两人吻将起来。
　　【佟寝
　　佟掌柜收起遐思，长叹一声。
　　佟湘玉：唉……这要是真的该有多好啊（举牌）你放心，我一定会把你照顾好的。
　　佟举牌亲吻，郭芙蓉急入。
　　佟将牌子放在嘴边，啃将起来。
　　郭芙蓉：你在干吗？
　　佟湘玉：玉不琢，不成器……
　　郭芙蓉：您不怕咯了牙啊？
　　佟湘玉：找我有事吗？
　　郭芙蓉：这破活儿没法干啦！
　　佟湘玉：又咋咧？
　　郭芙蓉：（递抹布）你自己闻……
　　佟湘玉：拿走拿走，挺大个人了，啥不好玩，玩裹脚布。
　　郭芙蓉：嫌臭啦？这就是用井水洗出来的！
　　佟湘玉：咦……啧啧，咋回事么？
　　郭芙蓉：井里自打死过鸡之后，臭味儿就一直散不下去。
　　佟湘玉：胡说，昨天不是还好好的嘛？
　　郭芙蓉：下完雨之后，又返上来了，而且比那天还臭！
　　佟湘玉：喔……实在不行，就把井给堵上。
　　郭芙蓉：那用水怎么办？
　　佟湘玉：到西凉河打去呗。
　　郭芙蓉：那可离着好几里地呐！
　　佟湘玉：怕啥，就当是锻炼身体，展堂轻功那么好，就是这么练出来的，蹭……
　　郭芙蓉：你手上晃的是什么呀？
　　佟湘玉：新首饰（晃牌子）咋样？
　　郭芙蓉：拿来我看看。
　　佟湘玉：这么贵重的东西，看坏了算谁的？
　　郭芙蓉：哎？怎么裂了？
　　佟湘玉：哪里哪里？你倒是说呀（Ｗ）你就坏得很，迟早遭报应！
　　郭芙蓉：嘿……还挺稀罕的嘛，哪儿弄来的？
　　佟湘玉：呵呵，我问你啊，如果有人，就比如你，愿意把最宝贵的东西，献给另外一个人，这说明啥？
　　郭芙蓉：最宝贵的东西（羞）你要死了你，不跟你说了！（冲出）
　　佟湘玉：咋了嘛？我咋就要死了嘛，回回都说半截话，你也不怕憋着？真是的（举牌）我们不理她！
　　【大堂
　　郭芙蓉捏着鼻子，拎着捅走出来。
　　邢捕头入：拿开拿开，在外面熏了一上午，心想到这儿，怎么着也能喘口气儿了吧，没想到更臭！
　　郭芙蓉：外面也臭啊？
　　邢捕头：臭的那就……就剩一个字了！
　　郭芙蓉：什么字儿？
　　邢捕头：臭啊，东至左家庄，西至西凉河，臭得是漫山遍野铺天盖地！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　邢捕头：前些日子下雨，翠微山塌方，山上的泥石流把河道给堵了，河道一堵不要紧，沿岸几个镇的下水道全堵了。
　　郭芙蓉：那得堵到什么时候去啊？
　　邢捕头：那可没准，想疏通也得有钱呐。
　　郭芙蓉：上个月不是刚捐过银子吗？
　　邢捕头：西凉河发大水，全拿出去修河堤了。
　　郭芙蓉：那怎么办啊？总不能老这么臭着吧？
　　邢捕头：这话你还是留着问娄知县吧，去，给我弄点吃的。
　　郭芙蓉：想吃什么？
　　邢捕头：臭豆腐，我就不信，谁能臭得过它？
　　郭芙蓉：你就不怕臭淤了？
　　邢捕头：嘿嘿，我这就叫将臭就臭，臭上加臭（闻）臭上再加臭，越来越臭，什么东西那么臭？
　　郭芙蓉跟着闻，一阵头晕，摇摆不定。
　　郭芙蓉：果然是臭出了风格，臭出了境界……谁家死了人不报官呐？
　　邢捕头一路闻到门口，抬头见到雷老五，吓一跳，闻闻。
　　邢捕头：就是他……呕！（逃走）
　　郭芙蓉：（躲得远远）客官打尖还是住店？
　　雷老五：我洗澡！
　　郭芙蓉：澡堂子在东街呐（雷老五抓一把珠宝扔在桌上）我这就给您烧水去！（拿着珠宝奔开）
　　雷老五解下背囊，活动筋骨。
　　佟湘玉下楼：啥东西这么臭啊？
　　雷老五顿时眼睛直了。
　　连续数次快速聚焦，佟湘玉胸前晃动的玉牌。
　　佟湘玉顺着雷的目光低头看看，迅速捂胸。
　　佟湘玉：冷……冷得很（搓胳膊）是不是又要下雨了？（溜走）
　　雷老五：盗圣……竟然是个女的？
　　【天井
　　白展堂翻捡桌上的珠宝，神情凝重。
　　郭芙蓉：能值多少钱？（白摇头）不值钱啊？不知道啊？哎你倒是说话呀！
　　白展堂：太奇怪了，这些都是西汉的古物，世面上从来没出现过。
　　郭芙蓉：那你怎么知道是西汉的？（Ｗ）你说你说。
　　白展堂：别的不说，就光是这颗珠子（拍郭的手）别动，就能换十个同福客栈！
　　郭芙蓉：啊……我发达了！
　　白展堂：你不会是想独吞吧？
　　郭芙蓉：还我，还有那颗珠子（白无奈还珠）你放心，这些东西，我一件不留，全都交给掌柜的……
　　佟湘玉入，顺手接过：那我就先谢谢你啦。
　　郭芙蓉：我还没说完呐，东西给你，自由还我。
　　佟湘玉：那是不可能的！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：店规第２３条。
　　郭芙蓉：不许用洗脚水擦地？
　　佟湘玉：那是２２，２３条规定，不许私收小费。
　　郭芙蓉：这又不是小费！
　　佟湘玉：珠宝也不行！
　　郭芙蓉：店规里可没这条啊。
　　佟湘玉：咋没有？第１３４条明文规定，不许私收珠宝？
　　郭芙蓉：有这条吗？
　　佟湘玉：咋没有？我刚规定的（Ｗ）你还小，还没有抵抗物质诱惑的能力，过早接触这些东西，对你的身心健康发展不利（冲白）你还愣着干啥？出门招呼客人去！
　　白展堂：为什么是我呀？
　　佟湘玉：外面来了个急色鬼，我怕小郭碰上麻烦。
　　郭芙蓉：哎哟我谢谢您了。
　　佟湘玉：真的（冲白）你还不快去？（白出）我刚一下楼，他就盯着这里紧看紧看……
　　郭芙蓉：（不屑）就你？
　　佟湘玉：（挺胸）我咋咧？我咋咧……我咋就不能让人看咧？
　　郭芙蓉：能，谁没不能？别光看，您就一直这么挺着，出去让人家（伸手）
　　佟湘玉：（打手）去去去，整天就没个正形，跟谁学的？
　　郭芙蓉：还能有谁？老白呗。
　　佟湘玉：（惊）真的啊？他他他也这么对你啊？
　　郭芙蓉：哈哈，急了，急了吧？
　　佟湘玉：你就坏……呵呵，你最宝贵的东西？是啥东西？（坏笑）是不是……
　　郭捂耳逃走：啊啦啦，不听不听就不听……
　　佟湘玉：嗯？到底是个啥东西嘛？
　　【客房，夜
　　房间正中放着浴桶，白展堂倒了桶热水进去，摸摸。
　　白展堂：成，您可以洗了，有事儿喊我啊！
　　雷老五：等会儿！（脱衣服，白赶紧转身）
　　白展堂：我们没有搓背业务。
　　雷老五：谁叫你搓了？我就想跟你打听点事儿。
　　白展堂：有啥事儿不能洗完了再说啊？
　　雷老五：（进桶）咝……哎呀！
　　白展堂：咋的啦？
　　雷老五：舒服死我了，要老能这么泡着，该有多好啊。
　　白展堂：您多久没洗澡了？
　　雷老五：我算算啊，新皇上登基，离现在有几年了？
　　白展堂：（扳指算）不好意思，我不太关心政治。
　　雷老五从水里掏了锭银子，白展堂吓一跳。
　　白展堂：你从哪儿掏出来的？
　　雷老五：你们掌柜的是哪儿人啊？
　　白展堂接过银子：陕西，汉中。
　　雷老五：多大年纪？
　　白展堂：二十二三吧？也有可能是二十四。
　　雷老五：平时都爱干什么？
　　白展堂：哎哟，这我可说不准，我跟她也不是特熟。
　　雷老五：她每天跑多少路？
　　白展堂：跑路……跑什么路？
　　雷老五：练轻功的不跑路怎么行？
　　白展堂：谁告你她有轻功啊？就她那两下子吧……
　　雷老五：喔……也就是说，你并不知道她的底细。
　　白展堂：什么底细，她到底是干什么的？
　　雷老五：你还是别知道的好，否则会有杀身之祸。
　　白展堂：是啊？哼，我早就看她不对劲了（惊）她不会是六扇门的吧？
　　雷老五豁然起身：不会吧？（白急转身）我得赶紧走（猛醒）呵呵，瞧我这脑子，老鼠再厉害，它也变不成猫啊，你说是吧？（坐下）咝……舒服！
　　白展堂：我再给您烧点水去！
　　雷老五：不着急，最后一个问题……你们不是黑店吧？
　　白展堂：不是不是，可哪儿都亮堂堂的，咋能是黑店呢？
　　雷老五：行了，去吧（白出）关门！是黑店也无所谓，兄弟玩的就是黑吃黑！
　　【佟寝
　　佟掌柜迷迷糊糊醒来，翻了个身。
　　佟湘玉：哎呀，爽得很！（起床，走两步，忽觉不对，摸胸，大惊）我的牌子呢？
　　飞扑上床，翻箱倒柜，CUT。
　　房间一片狼籍，佟湘玉瘫坐在地。
　　佟湘玉：我的牌子呢？这要让展堂知道了，我可咋向他交代啊？展堂，我一不小心，把你最宝贵的东西给弄丢了，啊啪……（作挨耳光状，歪倒在地，起身伸臂）展堂，回来……不行不行，无论如何也得把这件事遮过去（打开首饰盒）这个不行，这个……也不行，这个（放胸前比划）要是再大点就好了（比划半天，把首饰盒扫到地上）烦死人了！（舍不得，蹲到地上，开始捡首饰，伸手到化妆柜后面掏，掏着掏着，神情疑惑，把化妆台搬开，大惊）来人呐！
　　【佟寝
　　化妆台后，墙上被挖了一个整齐的圆洞。
　　白展堂摸了一圈：高手，绝顶高手。
　　郭芙蓉：比你还高？
　　白展堂：那得分是什么情况了，这应该是个盗墓的。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：这么小的洞，一般人能钻得过去吗？
　　郭芙蓉：我试试……哎呀我的头套！谁来帮帮忙……救命啊！（被拔出来）他是怎么钻进去的？
　　白展堂：缩骨大法，盗墓的，从小就得练这个！
　　佟湘玉：怪不得（拿珠宝）这些东西，八成是他从古墓里面偷出来的吧？
　　白展堂：对，全是从死人身上扒下来的！
　　佟湘玉：咦……（扔掉）
　　白展堂：你丢什么东西没有？
　　佟湘玉：没有，绝对没有。
　　郭芙蓉：那他废心巴力掏洞，是为了啥（Ｗ）咦……变态！
　　佟湘玉：变就变呗，反正啥都没丢，就这么算了吧。
　　白展堂：掌柜的？
　　佟湘玉：真的，东西全都在呢，你的玉牌也在（随手一晃）没丢，没丢。
　　白展堂：拿来我看看！
　　佟湘玉：这么贵重的东西，看坏了算谁的？
　　白展堂一把抢过：拿来吧你给我……这是我的玉牌？
　　佟湘玉：呃……你们都饿了吧？晚上想吃点啥？我叫大嘴去做……（朝外溜）
　　白展堂：佟湘玉！
　　佟湘玉转身：对不起，我也没想到……
　　白展堂：那可是我最宝贵的东西！
　　郭芙蓉：喔……哈哈！
　　白展堂：笑啥玩艺儿啊？你也是，啥样人都往店里领。
　　郭芙蓉：那是我领进来的吗？再说了，你不老号称自己是贼祖宗吗？贼祖宗还怕贼偷啊？
　　白展堂：不怕贼偷还怕贼惦记呐，你说你也是，没事儿戴着牌子瞎得瑟啥呀？叫贼偷了也就算了，万一叫邢捕头看见怎么办？杀只鸡都能查得人仰马翻，这一个牌子，还不叫你满门抄斩啊？
　　佟湘玉：不要说了……我丢的东西，我负责找回来。
　　白展堂：人都走了，你上哪儿找去啊？
　　佟湘玉：这就不用你管了，我们龙门镖局的名声，不是讨饭讨回来的！
　　【街头，夜
　　佟湘玉拄着拐棍，一路哭喊着过来。
　　佟湘玉：臭先生，你行行好，快点出来吧，你要再不出来，我就真的喊不动了，咳……（瘫坐）想要多少钱，你就直说，多少钱都行，求求你把牌子还给我，还给我，臭先生……
　　雷老五：别吵吵啦，我在这儿呢！
　　佟湘玉：哪儿？（起身，四处踅摸）你在哪儿呢？
　　雷老五：你脚底下！
　　佟湘玉：（蹲下，对地说话）臭先生？
　　雷老五：我姓雷，大名雷老五！
　　佟湘玉：喔……你跑那底下干什么？
　　雷老五：睡觉，有光的地方我睡不着。
　　佟湘玉：你还是上来说吧，老这么蹲着，累得很。
　　雷老五：你下来！
　　佟湘玉：我咋下来？
　　雷老五：门旁边有个小洞看见没有？
　　佟湘玉走到一边：看见啦！
　　雷老五：你就从那个洞钻进来！
　　佟湘玉：这么小的洞，你叫我咋钻？
　　雷老五：堂堂盗圣，连缩骨法都不会吗？
　　佟湘玉：谁告诉你我是盗圣？
　　雷老五：不是盗圣你戴着那块牌子干什么？
　　佟湘玉：我再给你说一遍，我不是盗圣（贴地小声）盗圣是我男人（静）你还在吗？
　　雷老五：你先回去吧，除了盗圣，我谁也不见。
　　佟湘玉：那好，你先休息，明天一早，我叫他在店里等你啊。
　　【大堂
　　白与雷对峙，佟与郭旁观，佟用肘碰郭。
　　郭芙蓉：干什么？
　　佟湘玉：这都半个多时辰了，他俩咋还不说话呢？
　　郭芙蓉：这就叫闷雷轰，形不动，意先动，比的就是定力！
　　佟湘玉：喔……那你看出谁输谁赢了吗？
　　郭芙蓉：目前看来，雷老五略占上风。
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：因为老白的身形有点晃动！
　　白展堂鼾声忽起。
　　佟湘玉：这又是咋回事嘛？
　　郭芙蓉：呃……这叫天雷震，听起来是打呼，实际上已经开始拼内力了。
　　白展堂流下口水，下意识抿掉。
　　佟湘玉：赶紧看看，老白输了赢了？
　　郭芙蓉：形势很凶险，看起来，他似乎受了内伤。
　　佟湘玉：啊？那可咋办？
　　白展堂说梦话：没事儿，到这儿就跟到家一样，千万别客气，都吃，都吃啊……
　　雷老五拍案而起：太瞧不起人了！
　　白展堂猛醒：客官打尖还是住店，里边请……
　　雷老五：废话少说，想拿牌子，先跟我比一场。
　　白展堂：对不起，我已经退出江湖了，鸡鸣狗盗的买卖，你找别人吧。
　　雷老五：站住，今天你是比也得比，不比也得比。
　　白展堂：为什么呀？
　　雷老五：我必须得给我们盗墓业者争口气！
　　白展堂：争什么气？
　　雷老五：这么多年以来，我们盗墓的起早贪黑，兢兢业业，为了这个神圣而伟大的事业奉献了多少心血和汗水？可是到头来呢？所有荣誉，都归了你们走飞檐的，盗圣盗神盗王盗帅，全都是你们飞贼！轮到我们就没什么好的，不是滚地龙，就是钻地鼠，最好听的也就是刨地快，一不留神还给听成扑克牌了！
　　佟湘玉：名声对你就那么重要吗？
　　雷老五：怎么不重要？我们也是人呐，我们也需要认同，需要嘉奖。
　　郭芙蓉：挖人祖坟还想要嘉奖呢？
　　雷老五：挖祖坟怎么了？伍子胥还挖祖坟呢，项羽还挖祖坟呢，程咬金就靠挖祖坟发家的！
　　郭芙蓉：那俩性质能一样嘛？
　　雷老五：咋不一样了？同样是开棺见骨，我还没鞭尸呢！
　　郭芙蓉：那人家也没拿这个换钱呀？
　　雷老五：你咋知道？同样是见不得人的买卖，就因为他们成事了，就成英雄了？
　　佟湘玉：你要是争口气，也能成英雄嘛。
　　雷老五：你说的轻巧，我们全家都是盗墓的，我从小除了这，就没学过其它手艺，人家手艺精了，成名成家，入诗入画，运气好的还能载入史册，名垂千古，可我呢？除了这么个好名字，我还能得着啥？
　　白展堂：你喜欢就拿去呗，从现在开始，你就是盗圣了！
　　雷老五：说得轻巧，贫者还不食嗟来之食呢！
　　白展堂：那你想咋的呀？
　　雷老五：很简单，昨天半夜，我已经把那块玉牌放到了衙门公堂的匾额后边，谁能拿着，就算谁赢。
　　郭芙蓉：什么时候开始？
　　雷老五：现在（奔入后院）
　　佟湘玉：那是后院！
　　雷老五：我知道，从井里挖出去，比旱道好走，咱们衙门见！（奔出）
　　白展堂：我先回屋睡会儿。
　　佟湘玉：你不要牌子啦？
　　白展堂：大白天的，跑到衙门里偷东西，我是活拧巴了吧？
　　佟湘玉：那你还答应人家？
　　白展堂：是她答应的啊，我可没答应。
　　佟湘玉：小郭！
　　郭芙蓉：放心吧，我爹的名声，不是讨饭讨回来的！
　　佟湘玉：你爹的名声，跟你有啥关系嘛？
　　郭芙蓉：俗话说虎父无犬女，这事儿……
　　白／佟：大嘴睡着呢。
　　郭芙蓉：就包我身上了！
　　【大堂
　　金字匾额，上书：为民解忧！
　　郭芙蓉：哈哈，咱这就给娄知县换上去。
　　佟湘玉：你是说，换匾额的时候，趁机把牌子拿回来？
　　郭芙蓉：聪明！
　　佟湘玉：那人家要是不肯换呢？
　　郭芙蓉：那就叫大嘴跟他姑父叙叙旧，老白上去下来，也就是一眨眼的功夫！
　　白展堂：要上你上，我不上，跑衙门里偷东西，还没王法了？
　　郭芙蓉：那可是你的牌子！
　　邢捕头入：哟，为民解忧，这是要送哪儿去啊？
　　郭芙蓉：衙门呐，过来帮我搭把手！
　　邢捕头：你还是改天送吧，衙门正乱着呢。
　　白展堂：怎么了？
　　邢捕头：娄知县正给我们开动员会呢。
　　佟湘玉：动员啥？
　　邢捕头：疏通下水道的事儿，刚说到一半，一个黑衣大汉，蹭一声，就从地底下钻上来了。
　　郭芙蓉：这么快？
　　邢捕头：那可不咋的……你刚说什么？
　　郭芙蓉：没什么，你接着说，蹭的一声……
　　邢捕头：你刚说的，这么快，什么快？
　　郭芙蓉：掌柜的，邢捕头问你话呢！
　　邢捕头：到底怎么回事？
　　佟湘玉：是这，那个大汉啊，是我们派过去的！
　　邢捕头：你说什么？
　　佟湘玉：展堂……全靠你了！
　　白展堂：事情是这样的，我们派他过去呢，主要是想……疏通下水道。
　　邢捕头：真的呀？哎你咋不早说呢？
　　佟湘玉：我主要是想……给你们一个惊喜。
　　邢捕头：（闻）好像确实没昨天那么臭了啊？
　　佟湘玉：那当然，也不看看老雷是干啥的……咳！那他人呢？
　　邢捕头：我正叫小六收拾他呢，他也是，问他啥也不说，这不找打呢么（Ｗ）赶紧救人！
　　【大堂，夜
　　雷老五鼻青脸肿，浑身颤抖，郭芙蓉递茶。
　　雷老五：不用，水喝多了，不好钻洞，你容我准备准备，明天再比。
　　郭芙蓉：还想比呐？
　　雷老五：我这回输在没经验（Ｗ）真的，我平时进的地方，从来就没人开会！
　　白展堂：呵呵，你就打算在这行一直干下去了？
　　雷老五：这么大年纪了，学啥啥不灵，咋改行啊？
　　白展堂：我不也改了吗？
　　雷老五：咱俩不一样，我要是像你，名声也有了，底也洗干净了，钱也不缺了……
　　白展堂：谁说不缺？缺着呐！
　　雷老五：媳妇也娶上了……
　　白展堂：谁娶上媳妇了？
　　佟湘玉：大人说话小孩不要插嘴！
　　雷老五：我都不求别的，只要走街上，能有人认出我来，跟我打声招呼，要个签名啥的，我就知足了！
　　轿夫入：请问……
　　郭芙蓉：打烊了打烊了！
　　轿夫：有位雷老爷在这儿吗？
　　雷老五：嗯？
　　白展堂：你找他干什么？
　　轿夫：我们是从左家庄来的，听说雷老爷通下水道是一绝，就专程过来请他。
　　雷不安地看着白。
　　白展堂：看我干啥？人家又没请我，这位就是雷老爷。
　　轿夫：雷老爷，您要是方便，就跟我们去一趟吧？
　　雷老五：现在啊？
　　轿夫：外头八抬大轿正等着您呢，到了左家庄，我们还有锣鼓队，鞭炮队，和开工酒，全庄百姓都张灯结彩，等着您来呢，您可一定得快着点。
　　雷老五：喔……那我……
　　众人：去吧去吧！
　　雷老五：哎！（奔出去）
　　白展堂：等等，不想要我那块牌子啦？
　　雷老五想了想，摇摇头。
　　白展堂：这就对了，小郭，把牌子拿来！
　　小郭托过匾额，递给雷老五。
　　雷老五：这这……这不太合适吧？
　　白展堂：这是你该得的！
　　轿夫：（接匾）我来我来！这种小事，就不用烦劳您啦……（出门）
　　出门前，雷回头看看，点点头，背手腆肚，得意洋洋走出去。
　　佟湘玉：笑个啥？他的牌子拿走了，你的牌子，还在衙门的匾额后边放着呢。
　　白展堂：就放那儿吧，总比放你身上安全。
　　佟湘玉：那可是你最宝贵的东西呀！
　　白展堂：以前是，现在对我来说，最宝贵的东西……（佟满怀期待，白掏出银子）就是这锭银子，以后娶妻生子就全靠它啦！（奔开）
　　佟湘玉追出：把银子放下，听见没有？店规第２３条明文规定……
　　编剧:宁财神
　　《本集终》

30.佟掌柜猛钻牛角尖
更新时间2008-12-30 10:54:53  字数：7825

　《武林外传》之《佟掌柜猛钻牛角尖》
　　【１大堂，夜
　　【白，佟
　　面前的脚盆冒着热气，白脱去鞋袜，把脚浸入盆中。
　　白展堂：咝……喔呵呵，这辈子，值啦！
　　哼着小曲，闭目养神，佟下楼，走到白面前。
　　佟湘玉：先生，需要服务吗？
　　白展堂：先给我来个足底（睁眼）你咋还没睡呢？
　　佟湘玉：睡不着，晚上吃撑了。
　　佟蹲下欲洗，白赶紧拦住。
　　白展堂：别别别，你想干嘛？
　　佟湘玉：你不是要足底吗？哎呀，跟我还客气啥嘛？来……
　　白展堂：（迅速抽脚）我已经洗完了！
　　佟湘玉：那就躺着去吧，我帮你来个全身。
　　白展堂：掌柜的，有话直说，是不是又惹上啥麻烦了？
　　佟湘玉：没有，规规矩矩作事，堂堂正正作人，我能有啥麻烦嘛？
　　白将信将疑，擦脚起身，佟拎起他的鞋仔细端详。
　　佟湘玉：哎呀，这双鞋太破了，换双新的去。
　　白展堂：换新的你给钱啊？
　　佟直接掏钱：五十文够了吧？
　　白展堂：算了吧，旧鞋穿着趁脚，比新鞋舒服多啦。
　　白回到桌边，铺开被褥，佟跟过去帮忙。
　　佟湘玉：哎呀，这床被子也太薄了，换床鸭绒的，枕头也换了。
　　白展堂：到底咋回事？我数到三，你不说就再也别说了，一，二……
　　佟湘玉：你那块牌子还在公堂扔着呢。
　　白展堂：扔就扔呗，对我来说，扔了这牌子，就等于扔了过去。
　　佟湘玉：那是，那是……可这是块好玉呀。
　　白展堂：值不了几个钱，要没刻盗圣那俩字，最多也就值个三五两银子。
　　佟湘玉：三五两也是钱呐（拽）哎呀展堂……
　　白展堂：（甩）不要，就是不要，想要你自己拿去！
　　白端着脚盆出，佟寻思半晌。
　　佟湘玉：拿就拿，我又不光你一个伙计，哼！（愤愤上楼）
　　【２女寝，清晨
　　【郭，莫，佟
　　小郭帮小贝编辫子，小贝挣扎。
　　郭芙蓉：别动，本来头发就不多，再掉两根就成三毛啦。
　　莫小贝：痒……我不编啦！
　　郭芙蓉：编也是你说的，不编也是你说的。
　　莫小贝：我哪知道你手那么笨啊？（Ｗ）这个笨，是奔放的奔！
　　郭芙蓉：别找巴了，没用，以后再有这种事，千万别找我！
　　莫小贝：切，把我头发揪下那么多根，我还没找你呢。
　　郭芙蓉：找啊，找啊，找我呀，来！
　　两人对峙，佟捧着包袱入，见状一惊。
　　佟湘玉：哟？咋了这是？
　　莫小贝：小郭姐姐揪我头发！
　　郭芙蓉：你还敢恶人先告状啦？
　　小贝迅速捡起头发：人证物证俱在！
　　小郭顿时怂了：呵呵，我这也是初学乍练，没经验！
　　佟湘玉：你干得很好啊（郭一愣）小贝不懂事，你大人大量，别跟她一般见识。
　　莫小贝：（惊）嫂子？
　　佟湘玉：以后再敢跟小郭姐姐吵架，休怪我罚抄书，赶紧吃你饭去！
　　小贝愤愤出门，小郭紧张万分，不知佟怀了什么鬼胎。
　　佟湘玉：（慈祥）来，我给你做了件新衣裳！
　　郭芙蓉：（疑）为什么？
　　佟湘玉：不为什么！好姐妹互相送东西，还需要理由吗？来试一下，看合不合身。
　　佟解开包袱，抖出衣裳，小郭傻眼了。
　　郭芙蓉：夜行衣？你到底想干嘛？
　　佟湘玉：展堂那块玉牌，还在公堂的扁额后边，我想叫你帮我拿回来。
　　郭芙蓉：别逗啦，那可是公堂！
　　佟湘玉：（拽）小郭……郭女侠！
　　郭芙蓉：（甩）别别别，我就是一打杂的，不是什么女侠！
　　佟湘玉：（惨笑）就知道你不肯（叠衣）算了，没关系，我再想想办法吧。
　　郭芙蓉：想啥办法？那可不是闹着玩的！
　　佟湘玉：我知道，可那是展堂第一次送东西给我，人这一生，能有几个第一次啊？呵呵，也许这就是命中注定的吧。
　　说着说着，眼泪都快出来了，捂嘴欲出，被小郭拽住。
　　郭芙蓉：好吧好吧，真是怕了你！
　　佟湘玉：呵呵……还是小郭知道疼人！
　　郭芙蓉：等我准备准备，热个身，今晚就去！
　　佟湘玉：千万别让展堂知道！
　　郭芙蓉：为什么？
　　佟湘玉：我怕他要回去，那不白拿了吗？呵呵……
　　【３大堂，夜
　　【白，郭，佟，邢
　　白在房间里转来转去，比划武功，佟和郭在厨房探头探脑。
　　佟湘玉：咋回事嘛，平时他早就睡了。
　　郭芙蓉：实在不行就明儿吧？
　　佟湘玉：胡说，没听过夜长梦多？等着，我这就去把他引开，你趁机出门，手脚轻着点啊！
　　佟走出去：这么晚了，你咋还不睡？
　　白展堂：好久没练功了，玩玩，找我有事啊？
　　佟湘玉：你能陪我到院里坐会儿吗？我有好些话想对你说，走吧，就两三句！
　　白展堂：嗯？到底是好些话还是两三句？
　　佟湘玉：都差不多，走走走！
　　佟强行把白拽走，小郭蒙起脸，冲出，刚想开门。
　　白忽然回来：等我拿个板凳……
　　看到小郭，两人均是一惊，小郭开门欲逃，被白点中。
　　白展堂：葵花点穴手，小倒霉蛋，谁家不好偷，偷到爷爷头上来了？
　　邢提着灯笼经过，冲进来，佟几欲崩溃。
　　邢捕头：哟？这是唱的哪出啊？
　　白展堂：刚逮了个贼，交给你啦！
　　邢捕头：谢啦……哈哈，你个小毛贼，撞到我手里……
　　邢顺手撕下面罩，退了两步，瘫坐到一边。
　　【４，接上场
　　白正跟佟显白，佟指指邢，白一愣，绕到正面，呆立半晌。
　　白展堂：这……这是唱的哪出啊？
　　邢捕头：这是我的问题！（白赶紧解穴）
　　郭芙蓉：呃……你们聊啊，我先睡啦，晚安！
　　邢捕头：站住，这时候穿着夜行衣，想去哪儿啊？
　　郭芙蓉：呃……茅房？
　　白展堂：穿着夜行衣上茅房？
　　郭芙蓉：黑的耐脏嘛，万一不小心蹭脏了，也好洗。
　　邢捕头：那你蒙着面罩算咋回事啊？
　　郭芙蓉：呃……我怕臭，茅房嘛！
　　邢捕头：（指头）你看这是啥？
　　郭芙蓉：脑子？
　　邢捕头：这里头装的不是水（拽）走，跟我回衙门聊聊！
　　佟湘玉：老邢……是我让她干的！
　　邢捕头：喔？还有同伙？哈哈，好得很，一起去吧！
　　白展堂：等等……抓她俩也行，先给个罪名！
　　邢捕头：那还不容易？你看她这身穿戴！
　　郭芙蓉：穿夜行衣不犯法吧？
　　邢捕头：你还蒙面呐（Ｗ）等等啊（掏出册子，翻了半天）有啦，宵禁之后，擅自出门者……
　　白展堂：可她还没来得及出门呐。
　　郭芙蓉：而且现在不是宵禁喔！
　　邢捕头：那就……烦死我了，你俩倒底想干嘛？
　　佟湘玉：是我不好，我跟小郭打赌，想看她穿成这样，你巡街的时候，能不能发现。
　　邢捕头：哈哈，你说能不能？
　　佟／郭：能！
　　邢捕头：那不就得了，交钱吧！
　　佟湘玉：交啥钱？
　　邢捕头：无端扰乱公务且不听劝告者，罚银五钱！
　　佟湘玉：我们听劝，我们……唉！
　　佟无奈掏钱，邢接了钱，乐呵呵出门。
　　白展堂：哎呀，这个就叫偷鸡不着蚀把米，啊蚀把米，啊啦啦啦……
　　佟闷哼一声，愤愤上楼。
　　【５厨房，日
　　【佟，李
　　锅里炖着菜，大嘴舀了一勺，尝了尝。
　　啊呸，把剩下的半勺倒回锅里，忽听身后轻咳，竟然是佟。
　　李大嘴：呃……这是给我自己炖的！
　　佟湘玉：你自己吃一锅？
　　李大嘴：我饭量大，肚子大嘛，没辙（Ｗ）我错了，我以后再也不敢了！
　　佟湘玉：没关系，人嘛，谁还没个犯错的时候？
　　李大嘴：嗯？掌柜的，你……啥意思啊？
　　佟湘玉：呵呵，你有多久没去看过你姑父了？
　　李大嘴：我看他干吗？找骂呢吧？
　　佟湘玉：哎呀，人家再咋说，也是长辈，又是本地的知县，把关系搞搞好，对大家都有好处嘛。
　　李大嘴：我倒想搞，哪有钱送礼啊？
　　佟湘玉：你没钱，我有啊！
　　佟迅速拎了一大包礼物放过来，大嘴吓一跳。
　　李大嘴：这么老些？这这……这也太客气了吧？
　　佟湘玉：哎呀，礼多人不怪嘛，你这就把礼物给娄知县送过去。
　　李大嘴：哎……（欲出）
　　佟湘玉：顺便把展堂那块牌子拿回来！
　　李大嘴：你说啥玩艺儿？
　　佟湘玉：就在公堂的扁额后头，你顺便拿一下就行。
　　大嘴扔下礼物：我是傻，但还没傻到不要命。
　　佟湘玉：（拽）大嘴……大到吃八方的嘴！
　　李大嘴：吃八十方我也不能去，弄不好那就是掉脑袋的事。
　　佟湘玉：我知道，可那是展堂第一次送东西给我，人这一生，能有几个第一次啊？呵呵，也许这就是命中注定的吧。
　　李大嘴：好吧好吧，怕了你了，咱可先说好，拿不着别怪我。
　　佟湘玉：不可能，咱这儿就属你最机灵，你不行谁行？大嘴出马，一个顶八，八啦八八八……
　　李大嘴：我不喜欢！
　　大嘴摇头叹气，佟唠唠叨叨把他送了出去。
　　【６大堂，日
　　【佟，李，郭
　　小郭低头干活，佟不时朝外张望。
　　佟湘玉：咋回事嘛？生个娃也该娶上媳妇了，还不回？
　　郭芙蓉：就怕是回不来喽！
　　佟湘玉：（怒）你说啥？
　　郭芙蓉：扁额那么高，大嘴又没练过轻功，我看他怎么够得着！
　　李大嘴欢天喜地入：回来啦，回来啦！
　　佟湘玉：咋样？
　　李大嘴：大嘴出马，还有啥好说的？
　　佟湘玉：啊……东西呢？
　　大嘴递了个卷轴，佟顿时一愣。
　　佟湘玉：这这……这是啥嘛？
　　李大嘴：是我姑父专门给你题的字！
　　佟湘玉：喔……就这啊？
　　李大嘴：还有啥呀？
　　佟湘玉：（吼）牌子，我的牌子！
　　李大嘴：（躲）哎呀我耳朵，你急啥呀？不是说拿不着别怪我吗？
　　佟湘玉：怎么会拿不着？怎么会呐？
　　李大嘴：你听我说呀，真是的，我是先去的衙门，说我姑父没在那儿，我就上他家去了，往堂上一坐，人给上了杯绿茶，一直从绿色喝到没色，他才出来，一见我拎着东西，立马叫我回去。
　　佟湘玉：为啥？
　　李大嘴：怕我求他办事呗，我赶紧说，这些东西跟我没关系，是我们佟掌柜送的，他一听还挺高兴，当场写了幅字，叫我带给你。
　　佟湘玉：然后呢？
　　李大嘴：然后我就带给你了呗。
　　郭芙蓉：看看看看，写的啥？
　　打开卷轴，四个大字：下不为例！
　　佟瘫坐半晌，拍桌，豁然起身。
　　佟湘玉：我还就不信了，拿不回这牌子，我就不活了（出）
　　【７大堂，黄昏
　　【佟，吕，李
　　秀才看似算帐，实则在写诗，写写涂涂，团了扔掉。
　　吕秀才：清风明月乱我心，扰我心，还是挠我心？哎？这个字没人用过，清风明月挠我心，抠我心？
　　佟湘玉：挠比抠好，听着劲儿大（秀才吓一跳，赶紧藏）藏啥嘛？
　　吕秀才：呃……下午的帐我都清过啦！
　　佟湘玉：无所谓无所谓，写诗重要，帐啥时候都能算。
　　吕秀才：我……我以后尽量争取晚上写，绝不占用工作时间！
　　佟湘玉：我都说无所谓啦，真是的（掏出画幅，铺开）这幅画，你看咋样？
　　吕秀才：还不错啊，有点董其昌的意思啊！
　　佟湘玉：这就是董其昌！
　　吕秀才：不会吧？他的画可不便宜啊！
　　佟湘玉：借的……你把画拿上，到衙门找一趟娄知县。
　　吕秀才：找他干吗？
　　佟湘玉：他最懂字画了，又爱好这个，你去求他帮咱鉴定一下，看看是不是真的。
　　吕秀才：喔……现在就去啊？
　　佟湘玉：去吧去吧（秀才欲出）顺便把展堂那块牌子拿回来！
　　吕秀才：我还是接着写诗吧！
　　佟湘玉：回来再写，我帮你一起写（拽）秀才，我那知书达理、才华横溢的好秀才……
　　吕秀才：我要才华横溢，早就是举人啦！
　　佟湘玉：你一定会变成举人的！
　　吕秀才：掌柜的，我迂腐，但不愚蠢，可以吗？
　　佟湘玉：嗯，可那是展堂第一次送东西给我，人这一生，能有几个第一次啊？呵呵……
　　吕秀才：好吧好吧，怕了你了，先说好啊，拿不着可别怪我！
　　佟湘玉：不可能，咱这儿就属你最机灵……
　　李大嘴：咋又成他最机灵了呢？
　　佟湘玉：你个败军之将，还有脸说？回屋炖你的菜去！
　　秀才欲出，又回，佟赶紧堵。
　　佟湘玉：你一定行的！
　　吕秀才：我知道，我就是想问，抠我心，挠我心，还有没有其它的？
　　佟湘玉：呃……偷我心？
　　吕秀才：就是它啦，清风明月偷我心，佳句啊，佳句（出）
　　【８大堂，夜
　　【佟，吕，郭，张
　　晚饭过后，小郭收拾桌子，佟在门口张望。
　　佟湘玉：咋回事嘛？生个娃也该老死了，还不回？
　　郭芙蓉：放心，他一定会回来的，哪怕人不回，尸体也能回！
　　佟湘玉：你要再敢胡说八道，你连尸体都回不了家！
　　郭芙蓉：我就纳了闷了，那块牌子，有那么好吗？
　　佟湘玉：呵呵，你不是我，不会明白的。
　　秀才揣画入，佟迎上去。
　　佟湘玉：咋样？
　　吕秀才：我有好消息和坏消息，先听哪个？
　　佟湘玉：好的！
　　吕秀才：好消息是，这幅画是假的！
　　郭芙蓉：那算什么好消息呀？
　　吕秀才：你得结合坏消息一起听，坏消息是，这幅画……
　　秀才展开画轴，模糊一片，佟大惊失色。
　　佟湘玉：这这这是我借来的画！
　　吕秀才：但这是假的呀，赔不了几个钱，所以才叫好消息嘛。
　　佟湘玉：可是……为什么会这样？
　　吕秀才：娄知县一看，就说画是假的，我问为什么，他说董其昌的画，都拿松油烘过，不散墨，然后他就拿了杯茶……啊这个，我也有一定责任！
　　郭芙蓉：你有什么责任？
　　吕秀才：我也想看看这画是不是真不散墨……
　　佟正沮丧，张掌柜入，佟赶紧把画挡住。
　　佟湘玉：哟，这不是张掌柜嘛，啥风把您给吹来啦？
　　张掌柜：装什么傻呀？我那画呐，说好马上还，这都多长时间啦？
　　佟湘玉：呃……有好消息和坏消息，你先听哪个？
　　张掌柜：坏消息！
　　佟湘玉：你还是先听好的吧，你那幅画是假的！
　　张掌柜：我知道啊，坏消息呐？（佟闪身，张看了一眼）我也有好消息和坏消息，你先听哪个？
　　佟湘玉：好的！
　　张掌柜：这事我就不追究了！
　　佟湘玉：那坏的呢？
　　张掌柜：但你得先赔我二十两银子！
　　佟湘玉：二十两，这是假画哎！
　　张掌柜：对呀，要么给钱，要么还画，你自己选吧！
　　【９接上场
　　佟拿着银子舍不得放，张夺了两下，夺走，出门。
　　佟长叹一声，跌跌撞撞蹭上楼去。
　　吕秀才：这就算完事了吧？
　　郭芙蓉：不完咋办？什么招都使尽了……
　　佟在楼上喊：那可不一定！
　　【１０大堂，清晨
　　【佟，郭，吕
　　秀才算帐，小郭搬桌椅，佟拎着一个大布袋入。
　　佟湘玉：哼哼，哈哈，以为这就能难倒我？
　　郭芙蓉：拿的什么呀这是？
　　佟敞开布袋，小郭吓了一跳。
　　郭芙蓉：这么多钱……你想干吗？
　　佟湘玉：嘿嘿，三十两银子，我全换成了一文一文的散钱，这就交到衙门去！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：税款喽！
　　吕秀才：（惊）不对吧？咱前两天刚交过税的！
　　佟湘玉：无所谓，就说是算错帐了，漏交的，哼哼，这么多钱，我看他能数到啥时候去！
　　郭芙蓉：你不会是想趁人家数钱的时候……
　　佟湘玉：正有此意，啊哈哈，跟我斗？等着我的好消息吧！
　　佟拎着钱出门，秀才和小郭对视。
　　吕秀才：这次能成吗？
　　郭芙蓉：成不成我不知道，我只知道，再不成，她就要疯了。
　　【１１大堂，日
　　【佟，郭，吕，李，白
　　白靠在门口，小郭干活，不时看他，白低头看看。
　　白展堂：咋的啦？（拍衣裳）没脏啊？你老瞪着我干啥？
　　郭芙蓉：没什么，以后啊，能不引起误会，尽量注意。
　　白展堂：不是，你到底啥意思啊？
　　吕秀才：这两天，掌柜的……反正一定要注意！
　　白展堂：注意啥呀？说呀你倒是！
　　李大嘴：掌柜的为你那牌子，都快疯啦！
　　郭芙蓉：已经疯了……（朝外指）
　　众人顺着小郭的手看出去，佟疯疯傻傻飘进门来。
　　佟湘玉：呵呵，哈哈，真有他的！
　　郭芙蓉：怎么了？那些散钱……
　　佟湘玉：人家根本就没数！
　　吕秀才：那怎么入帐啊？
　　佟湘玉：人家先称了一个，再称了一堆，作个除法，总数就出来了，三十两银子，就这么没啦……
　　佟低头哭了会儿，众人正想劝，佟忽然抬头，狂笑起来。
　　佟湘玉：啊哈哈哈，跟我斗？
　　郭芙蓉：你不会又想出办法了吧？
　　佟湘玉：很简单，你们这就上衙门告我，就说我少发了工钱，然后我去辩解，辩着辩着咱就吵起来，吵着吵着就打起来，趁着这股乱劲，一举拿下……
　　白展堂：（吼）够啦！
　　佟湘玉：（还在痴迷状态）不够……
　　白展堂：可以啦！
　　佟湘玉：不可以（回过神）你啥意思嘛？
　　白展堂：这块牌子，很值钱吗？
　　佟湘玉：不值，但它对我意义重大！
　　郭芙蓉：这可是你第一次送给她的东西喔。
　　李大嘴：人这一生，能有几个第一次啊？
　　白展堂：无数个，第一次喝酒，第一次吃肉，第一次上街，第一次下河……你要想听，我可以连说三天三夜不带重样的。
　　佟湘玉：可这次不一样啊！
　　白展堂：那哪次一样？喝酒跟吃肉一样？上街和下河一样？（佟愣）人生有太多的第一次，如果老是沉迷于此，那你永远都不会向前看，永远都在回忆过去。
　　佟湘玉：可我实在克制不住嘛。
　　白展堂：我觉得，第一次固然珍贵，但更珍贵的，是你为这第一次，而白白浪费掉的时间和精力。
　　吕秀才：还有钱呢，前后加起来五六十两呐。
　　白展堂：放下吧，过了第一次，才会有第二次，第三次，第一百一千一万次……
　　佟愣了一会儿：真的会有第二次吗？
　　白展堂：（坚定）会，一定会……现在就有！
　　郭芙蓉：必须得是很贵重的东西喔！
　　白展堂：没问题！
　　李大嘴：还不能是哪儿都能买得着的！
　　白展堂：放心！
　　吕秀才：还得是对你很重要的东西！
　　白展堂：重要无比，少了它，我啥事都干不了。
　　白脱下鞋子，众人捏鼻子紧躲。
　　白展堂：这鞋当年少说也值十两银子，我穿了七八年，破是破了点，但特别趁脚，这是我身上最值钱的东西了，躲啥呀？不要鞋我还有袜子呐，还有这鞋垫，这绑腿，腰带，我的东西你随便挑，千万别客气……
　　佟捂鼻上楼，白拎着鞋袜追上。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

31.为赎身小郭落圈套
更新时间2008-12-30 10:55:42  字数：8583

　大型古装言情剧《武林外传》之《为赎身小郭落圈套》
　　【大堂
　　晚饭刚过，众人懒洋洋起身，小郭收拾桌子。
　　一阵猛烈的敲门声，白展堂开门，迅速关上，紧紧顶住。
　　山贼：开门开门！
　　白展堂：屋里没人！
　　郭芙蓉：没人，那你是畜生啊？
　　白展堂：哎你骂谁呢（Ｗ）门外站着好几十个！
　　佟湘玉：啊哈哈……大生意来啦。
　　白展堂：山贼！
　　众人：啊？
　　山贼：再不开门，就杀进去，一个不留。
　　众人大惊，团团乱转。
　　白展堂：嘘……佛前莲花开三朵！
　　山贼：春来杨柳摘几枝，哎呀，道上兄弟啊？
　　白展堂：可不咋的，俺这是正宗黑店。
　　山贼：那可巧啦……俺的强项就是黑吃黑，开门！
　　众人惊慌失措，吕秀才拍桌子。
　　吕秀才：别吵啦，这事儿……（看李，李赶紧缩头）就包我身上了！
　　吕走到门口，白想阻拦，被吕推开。
　　吕走出去，白赶紧关门，众人趴着门偷听。
　　吕秀才：哪位是当家的？
　　山贼：咋的，想单挑啊？
　　吕秀才：正是，我一个，单挑你们一群，接招吧！
　　撕杀声起，惨嚎接连不断。
　　静场，风声呼啸，敲门声起，众人大惊。
　　吕秀才：是我（进门）通知衙门，带人来收尸。
　　郭芙蓉：秀才……你流血啦！
　　吕秀才：不是我的（搓衣服）早知道就不用剑了。
　　李大嘴：你还有剑呐？
　　吕秀才：呵呵，不瞒诸位……我便是神笔书生吕落第！
　　【大堂，夜
　　吕秀才神情激动，提笔写字。
　　吕秀才：众人惊呼，神笔书生文才武略天下第一……
　　郭芙蓉：（抢纸）写什么呢？
　　吕秀才：还我，没写完呐（郭瞪眼）你随便看啊。
　　郭芙蓉：（念）神笔书生文才武略天下第一……神笔书生？我怎么没听说过？
　　吕秀才：就是我……写的小说，武林外传，第一卷！
　　郭芙蓉：这里怎么还有我呢？
　　吕秀才：你是女主角。
　　郭芙蓉：喔……你没糟贱我吧？
　　吕秀才：我哪有那胆儿啊？
　　白展堂凑过来：白展堂面如土色，抖似筛糠，只恨爹娘少生了两条腿？
　　郭芙蓉：这还不是糟贱？
　　吕秀才：老白嘛……这是小说，小说！
　　白展堂：喔……我在里边娶上媳妇了吗？
　　吕秀才：想娶啊？没问题，回头我就给你写一个。
　　白展堂：别光一个呀，要写就写俩，一个妻，再加一个妾，要是方便的话，再给我写两套大宅子，要特豪华特大气那种，院里除了花花草草，还得有小桥流水，对了，最好还能有个亭子，让我弹个琴啥的！
　　郭芙蓉：你会弹琴吗？
　　白展堂：不会就不能学呀？（佟下楼）我连妻和妾都有了，还有啥是不能干的？
　　佟湘玉：你你你说啥？啥妻？还有妾？
　　白展堂：还有两套大宅子，院子里有小桥流水！
　　佟湘玉：你……你又开始偷东西了？
　　白展堂：不是偷的，秀才给的！
　　佟湘玉：吕！轻！侯！
　　吕秀才：小说，我那是小说啊！
　　佟湘玉：小说也不行，以后不要写这些乱七八糟的东西，男男女女，情情爱爱，不健康！
　　郭芙蓉：健康的还没人看呐。
　　佟湘玉：你说啥？
　　郭芙蓉：健康的没人看，是作家的悲哀，也是时代的悲哀（拍吕）年轻人，要反省啊！
　　佟湘玉：好好地反省，展堂，跟我上来一下（上楼）
　　白给吕打手势，陆续比出１，１，２，吕疑惑不解。
　　吕秀才：他说什么？
　　郭芙蓉：一妻一妾，两套宅子，写去吧。
　　【佟寝
　　佟转身关门，白有些紧张。
　　白展堂：有啥话，下面不能说啊？
　　佟湘玉：下边能说，我还找你上来干啥？（取出首饰）这些东西，你都见过吧？
　　白展堂：这不是雷老五的东西吗？
　　佟湘玉：嗯……上次他走得急，我没来得及还他，你就想办法帮我处理了吧。
　　白展堂：我咋处理啊？
　　佟湘玉：你不是盗圣吗？
　　白展堂：是啊？咋的……你想叫我销赃啊！
　　佟湘玉：不要说的那么难听，咋叫销赃？我就是叫你帮个忙，帮我卖一下。
　　白展堂：那还是销赃啊！
　　佟湘玉：咋？这点小忙你都不肯帮？
　　白展堂：不是不帮，是没法帮，真的，我以前偷东西，都是玩个几天，就给人放回去，从来没卖过。
　　佟湘玉：那咋办？这些都是赃物，我总不能老是放在身边吧？
　　白展堂：实在不行，就交给衙门呗。
　　佟湘玉：交给衙门是吧？东西哪儿来的？朋友给的，哪个朋友？雷老五，他又是从哪儿弄来的？盗墓挖出来的，这不是找死吗？
　　白展堂：谁让你实话实说了？
　　佟湘玉：你说编谎啊……我不会！
　　白展堂：我会……也没法教你，撒谎是门艺术，撒的好不好，主要靠天赋。
　　佟湘玉：唉，当初就不该收你的牌子，要是不收，我也不会招惹雷老五，要是不招惹雷老五……
　　白展堂：得了得了，啥都别说了，念你昔日待我不薄，就教你一招……化整为零！
　　佟湘玉：啥意思？
　　白展堂：把这些首饰拆开了，一样一样卖出去。
　　佟湘玉：卖给谁呀？
　　白展堂：谁有钱就卖谁呗。
　　【大堂，夜
　　晚饭后，众人陆续起身，小郭坐一边看书。
　　李大嘴狂啃鸡腿：她看什么呐？饭也不吃。
　　白展堂：秀才新写的小说，哎呀那吹的，贼邪乎！
　　李大嘴：咋邪乎了？我看看（Ｗ）你给我念念。
　　郭芙蓉：没空，回头等书出来，你到说书摊儿上听吧。
　　李大嘴：得了吧你可，还出书呢……就他？
　　郭芙蓉：写的特好，书里把我写成玉女剑法的十八代传人。
　　白展堂：我是天下总捕头，专管抓贼。
　　李大嘴：那我呢？
　　郭芙蓉：一个身负血海深仇的……厨子！
　　李大嘴：怎么还是厨子？
　　吕秀才：那你想干什么呀？
　　李大嘴：怎么着也得当个掌门吧？
　　吕秀才：一个厨子，怎么当掌门啊？
　　李大嘴：越说越真了还？不就是玩儿嘛！你还指望靠这吃饭啊？
　　郭芙蓉：那可说不准，秀才这书，要真上了市，起码能卖这个数。
　　李大嘴：十本够干吗的？
　　郭芙蓉：十万！
　　吕秀才：不太可能吧？
　　郭芙蓉：咋不可能？你管你写，明天我出去打听打听。
　　吕秀才：打听啥？出书啊？算了吧，我以前从来就没想过。
　　郭芙蓉：不用你想，我去找人，回头要能赚钱，你分我点儿。
　　吕秀才：没问题，一半够不够？
　　郭芙蓉：用不了那么多，两成就够啦。
　　吕秀才：两成怎么够？还不够吃顿饭的呢。
　　郭芙蓉：哎哟你个傻秀才，你会不会算帐啊？你知道要是卖到十万，你能分多少钱吗？至少这个数！
　　吕秀才：两百？两千？两万？不可能吧？
　　郭芙蓉：两万两雪花银呐，白花花，亮闪闪，还烙着官印，估计你那屋都搁不下。
　　白展堂：那就把炕拆了，拿银子往起堆。
　　李大嘴：你不嫌咯得慌啊？
　　郭芙蓉：那就垫块皮子，银狐的怎么样？
　　李大嘴：那可贵啊！
　　郭芙蓉：没钱就从我帐上拿，千万别客气。
　　李大嘴：这咋好意思呢……一层是不是薄了点？
　　郭芙蓉：那就垫十层，姐姐有的是钱！（拍吕肩膀）秀才，加把劲，我的自由就全在你手上啦！
　　吕秀才：你说什么？什么自由？
　　郭芙蓉：终于有钱赎身啦，啊哈哈……（回后院）
　　佟湘玉下楼：她哪儿来的钱？
　　白展堂：秀才给的。
　　佟湘玉：你这个人呐，不要没事就乱写，搞得人心惶惶的，以后的教育工作还咋开展嘛？
　　白展堂：这回可不是写的，是真给。
　　佟湘玉：有钱啦？咋赚的？打算怎么花呀？
　　李大嘴：他还能咋花，买文房四宝呗。
　　佟湘玉：那些东西，够用就算了，对男人来说，最重要的……就是首饰！
　　白展堂：咳……我出去转转（走开）。
　　佟湘玉：你想啊，再有钱你也得娶媳妇吧？娶了媳妇，靠什么处关系？
　　李大嘴：首饰？
　　佟湘玉：聪明绝顶，秀才，我跟你说啊……
　　吕秀才：说什么呀说？人都要走了，我还要首饰干嘛使啊？（愤然离去）
　　佟湘玉：咋咧这是？
　　李大嘴：一夜暴富，心态难免失衡，人之常情。
　　佟湘玉：喔……那你打算啥时候娶媳妇啊？
　　李大嘴：嗯？
　　【大堂
　　郭芙蓉端盘子上，佟湘玉接过。
　　佟湘玉：我来（端菜）钱掌柜，吃好啊……咋咧？
　　钱掌柜：你不放下，我怎么吃啊？
　　佟湘玉：喔（坐下）老钱啊，你是一个人来的？
　　钱掌柜：对呀。
　　佟湘玉：那你……最近生意可好？
　　钱掌柜：挺好的呀，怎么着，你想当东西啊？
　　佟湘玉：我能有啥好当的……你娶亲了吗？
　　钱掌柜：废话，这么大年纪……你什么意思？
　　佟湘玉：我主要是想（客人落座）你先吃，先吃！
　　钱掌柜：（搁筷）对不起！
　　佟湘玉：啥？
　　钱掌柜：我也很想娶你，真的，自从咱俩初次见面，我就喜欢上你了。
　　佟湘玉：啥啥啥？
　　钱掌柜：可我实在没办法，我家娘子是出了名的窝里横，你就算把我逼死，我也不敢纳妾啊！
　　佟湘玉：谁让你纳妾了？
　　钱掌柜：不纳妾啊……休妻就更不可能啦，这要让我娘子知道……（冷战）
　　佟湘玉：我不会让她知道的，你看啊（掏首饰）
　　钱掌柜：你连嫁妆都准备好了？
　　佟湘玉：不是不是……
　　钱掌柜：（搭手）佟掌柜，你的一片情意，钱瑞粉身碎骨也无以为报啊。
　　佟湘玉：不是，你听我说，这些首饰……
　　钱掌柜：首饰你先留着，我这就回去跟我娘子商量，如果她肯松口，那就算赔上这条命，我也一定把你娶进门（转身奔出）
　　佟湘玉：（追出）钱掌柜……
　　钱掌柜：（喊）等我的好消息吧！
　　邢捕头入：怎么了这是？风风火火的！
　　佟湘玉：喝高了（藏首饰）您也来一壶？
　　邢捕头：可不敢喝酒，这几天得全天侯待岗，随传随到。
　　佟湘玉：咋咧？是不是出啥事了？
　　邢捕头：（左右看看）太平山的信王墓被盗啦！
　　佟湘玉：啥时候的事情？
　　邢捕头：就前半个多月吧，被盗宝物之中，有颗定海珠，价值连城。
　　佟湘玉：喔……是不是这么大？
　　邢捕头：你见过啊？
　　佟湘玉：猜的……这件事，朝廷有啥说法吗？
　　邢捕头：为了这事儿，兵部刘侍郎都来啦。
　　佟湘玉：来咱们这儿？
　　邢捕头：嗯……根据可靠线报，有部分赃物还在附近这一带流传。
　　佟湘玉：不可能！
　　邢捕头：怎么不可能？别以为治安好就没坏人，俗话说知人知面不知心，你上街瞅瞅，看着最老实的，没准就是一流窜多年的江洋大盗。
　　佟湘玉：咳……那你们下一步是啥打算？
　　邢捕头：守株待兔，我们在所有商铺都埋了点儿，只等罪犯出现，到时候人赃俱获，连审都免了，直接推到法场，喀嚓……（佟下意识摸脖子）你怎么了？
　　佟湘玉拍脖子：这才四月份，哪儿来的蚊子？
　　【天井，夜
　　深夜，佟湘玉拿着镐，乱刨一气。
　　白展堂：谁？
　　佟湘玉扔镐：不是我……
　　白展堂：干啥呢这是？挖啥玩艺儿呢？
　　佟湘玉：嘘……六扇门来啦！
　　白展堂：真的呀？（欲逃）
　　佟湘玉：人家找的是首饰，跟你没关系。
　　白展堂：喔……你就打算埋这儿啦？
　　佟湘玉：不埋咋办，回头万一叫人家搜出来，喀嚓一刀，我死倒不要紧，小贝咋办？（捡镐）还是你来！
　　白展堂：我不来，埋这儿你以为就安全啦？
　　佟湘玉：不安全啊？
　　白展堂：有种东西叫巡犬，你不知道啊？
　　佟湘玉：我只知道巡抚。
　　白展堂：正经办案，搜赃的时候，啥都不用，就光牵条狗，到现场一闻，埋得再深，狗也能给刨出来。
　　佟湘玉：喔……要不咱也养条狗？
　　白展堂：养狗干吗？
　　佟湘玉：等他们的狗来了，咱们也放狗，跟它对咬（Ｗ）唉……这可咋办嘛？
　　白展堂：听我的，把它交衙门去。
　　佟湘玉：你不想活了？
　　白展堂：我是说啊，咱趁着天黑，神不知鬼不觉，把东西往衙门口一放，天一亮，直接消案！
　　佟湘玉：好主意……走！
　　白展堂：我也去啊？
　　佟湘玉：我一个人不敢走夜路。
　　白展堂：那就提个灯笼。
　　佟湘玉：然后就这么挺着身子蹦蹦蹦……（蹦出去）
　　白展堂：别蹦了，怪糁人的（左右看，有些惶恐）等等我……
　　【大堂
　　佟湘玉一脸轻松，左顾右盼。
　　佟湘玉：来啦？随便坐啊……（邢捕头入）哟，邢捕头来啦？
　　邢捕头：正找你呢（递过包袱）这是你丢的吧？
　　佟湘玉大惊：这这这……
　　邢捕头：这是咋找着的？
　　佟湘玉：对，对对对！
　　邢捕头：就在衙门口儿，你说巧不巧！
　　佟湘玉：巧，巧……你咋知道包袱是我的？
　　邢捕头：昨儿我在你这儿见过啊，以后可得加点小心，碰上我，还跟你送回来，碰上别人，指不定就给卖到哪儿去了，对了，你这包袱里是什么呀？
　　佟湘玉：就是一些……土里埋的！
　　邢捕头：土里埋的？
　　佟湘玉：土特产！
　　邢捕头：哟？那我得看看，有啥好吃的？
　　佟湘玉：（赶紧藏背后）没有（Ｗ）都是些不值钱的玩艺儿。
　　邢捕头：小气劲儿的，早知道就不还了！
　　佟湘玉：呵呵……您先坐着，我回去放包！
　　李大嘴带钱掌柜入，钱掌柜鼻青脸肿，瘸着进门。
　　李大嘴：掌柜的，人我给你找来啦！
　　佟湘玉：啊……钱掌柜，你这是咋咧？
　　钱掌柜：我跟我娘子商量过了，看来咱俩的事要往后拖一拖了。
　　李大嘴：拖什么呀？赶紧办正事。
　　佟湘玉：办啥正事？
　　李大嘴：昨天你不让我给你物色买主吗？这不，正碰上钱掌柜在街上乱转，就把他给拉进来了！
　　邢捕头：嗯？（凑过来）什么买主？买什么？
　　李大嘴：买首饰啊，先说好了，甭管成不成交，都得给提成啊……赶紧看货！
　　佟湘玉：现在就看啊？
　　邢捕头：现在就看……拿出来！
　　佟湘玉：（咬牙）拿就拿（拔下头簪）就是这个！
　　钱掌柜：多少钱啊？
　　佟湘玉：你（邢虎视眈眈）你看着给吧。
　　钱掌柜：（掏几个铜板）我身上就带这么多钱。
　　佟湘玉：（递簪）簪子归你啦！
　　钱掌柜：真的？哈哈……你那儿还有吗？
　　佟湘玉：没了没了！
　　钱掌柜：哎？我记得你那包袱里头……
　　佟湘玉：（吼）没有（Ｗ）有有有，在楼上，你跟我上去看吧！
　　钱掌柜：啊哈哈……总算有理由进家门啦！
　　李大嘴：等等，没带钱你瞎看什么？
　　钱掌柜：谁说没带？身上没了（脱鞋）鞋里还有！
　　李大嘴：你就不嫌咯脚？
　　钱掌柜：年轻人，等你成了家，就全明白了，走吧。
　　佟湘玉：走走走！
　　邢捕头：站住（佟惊）你那儿还有吗？我也想买！
　　佟湘玉：有，有……（欲哭无泪）多得很！
　　李大嘴：那就多买点啊，千万别客气……掌柜的，你咋的啦？
　　佟湘玉：激动……总算有人肯买我的首饰了！
　　【佟寝
　　佟湘玉眼睛红肿，看着空空的首饰盒，悲从心起。
　　佟湘玉：我这是造的什么孽哟？
　　白展堂：节哀，节哀，首饰没了，还能再买，命要是没了，就全完了。
　　佟湘玉：我倒宁可把命给他……我的翡翠手镯哟，三文钱就叫他给拿走咧！
　　白展堂：就当是破财免灾了。
　　佟湘玉：嗯……
　　郭芙蓉入：啊哈哈，我发财了！
　　佟湘玉：（大悲）我的碧玉扳指哟……
　　郭芙蓉：咋的啦？（惊）咱店遭偷啦？
　　佟湘玉：是抢，抢！
　　郭芙蓉：那咋还不去报官呢？我这就找邢捕头去！
　　佟湘玉：就是他抢的！
　　郭芙蓉：啊？这还没有王法了？你等着，我找他去！
　　佟湘玉：别去……是我自己同意的。
　　郭芙蓉：那怎么能叫抢呢？
　　佟湘玉一愣，扑到桌上：呜……我的玛瑙项链哟……
　　白展堂做个手势，与郭出门。
　　【大堂
　　白展堂与郭芙蓉下楼。
　　白展堂：你刚说要发财了，咋回事儿？
　　郭芙蓉：昨天下午，我带着秀才的书稿，去了趟左家庄，你猜我碰上谁了？范大娘！
　　白展堂：谁？
　　郭芙蓉：范大娘都不知道？京城最有名的书商啊。
　　白展堂：想起来了，三国是她发的，对吧？
　　郭芙蓉：胡说，范大娘发的是三国前传，还有水浒后传和西游外传。
　　白展堂：喔……没看过。
　　郭芙蓉：金瓶梅？
　　白展堂：那也是她发的？
　　郭芙蓉：不是，她发的是金瓶梅的姐妹书，有出墙记，俏冤家，玉楼春……
　　白展堂：那可都是淫书啊！
　　郭芙蓉：你看过？
　　白展堂：没有，我怎么能看那种书呢？这种不法书商，早就该逮了！
　　郭芙蓉：把她逮了，秀才的书怎么办？
　　白展堂：你真打算让她发啊？
　　郭芙蓉：范大娘说了，这本书，包销十万。
　　白展堂：喔……那你能赚多少啊？
　　郭芙蓉：我能赚多少，你就赚多少。
　　白展堂：啥意思啊？
　　郭芙蓉：秀才给我两成，我分你一成。
　　白展堂：为啥呀？
　　郭芙蓉：秀才那人你又不是不知道，回头人家来了，他要万一犯倔……
　　白展堂：我就收拾死他！
　　郭芙蓉：别死，给他留口气儿，我的自由，就全仰仗他了。
　　【大堂
　　小郭站在门口眺望。
　　吕秀才有些忐忑：这能行吗？
　　白展堂：哎呀你就放心吧，连俏冤家都能红，更别说你了。
　　吕秀才：哪个俏冤家？
　　白展堂：那什么……人来了！
　　郭芙蓉：来了来了（扶范大娘）您慢点！（被甩开）
　　范大娘：我自己会走（扫视）谁是吕秀才？
　　吕秀才：我……
　　范大娘：写的不错，相当不错，比小罗差不了多少。
　　吕秀才：哪个小罗？
　　范大娘：小罗不知道？罗贯中啊！
　　众人：知道知道，写三国的。
　　范大娘：别看他现在人五人六的，刚开始写的时候，也是屁嘛儿不懂，都是我在边儿上手把手教的。
　　吕秀才：是啊？
　　范大娘：不用紧张，你写你的，哪怕写出屎来，我也能把它当金子卖喽，咱上头有人！
　　吕秀才：我写的不是屎！
　　范大娘：都一样，我这不是骂人啊，甭管是你，还是小罗，小施，都是屎，金子做的屎。
　　白展堂：我怎么听着那么别扭呢？
　　范大娘：啥时候交稿啊？
　　吕秀才：我才写到第二卷！
　　范大娘：有两卷就够了，先出，咱上头有人。
　　吕秀才：第二卷才刚开始。
　　范大娘：那你得快着点（拍银子）这钱你先拿着花……不够还有，想要多少，你开口，咱上头有人！
　　白展堂：您老说上头，倒底是哪上头啊？
　　范大娘：上头（抬头）就是上头，咱上头有人，你慢慢写，一个月够了吧？
　　吕秀才：一个月？
　　郭芙蓉：够了够了！下月初十之前，我们把书稿给您送过去。
　　吕秀才：这怎么可能？
　　白展堂：去……三十天呢，史记都写完了。
　　范大娘：那行，先把契约签了吧。
　　吕秀才：什么契约？
　　范大娘：不签约就想拿钱？当我是开粥厂的吧？想开粥厂找我啊，咱上头有人。
　　郭芙蓉：愣着干吗……赶紧看啊！
　　吕和白凑到一边看契约。
　　郭芙蓉：范大娘，回头他写完了，您要不满意怎么办？
　　范大娘：不满意改呀，改到满意为止，咱上头有人。
　　郭芙蓉：那您要是老不满意呢？
　　范大娘：什么意思，你直说，咱上头有人。
　　郭芙蓉：这跟上头没关系，我是说，万一出不了书，也不能让他白写啊？
　　范大娘：我可给过钱啦。
　　郭芙蓉：十两银子，买纸都不一定够。
　　范大娘：什么纸那么贵？嘿……放心吧，契约上写着呐，你自己看。
　　郭芙蓉：（抢过契约）哪儿写着？
　　范大娘：最后一条。
　　郭芙蓉：（念）若最终未能成书，则赔偿吕全部损失。
　　范大娘：这总行了吧？放心吧，没人坑你，咱上头有人！
　　郭芙蓉：哎（给吕）你再看看！
　　白展堂：看啥呀，不用看了，赶紧签吧。
　　吕秀才：签啦？
　　郭芙蓉：不想签也没关系（郭芙蓉拉过吕的手，按手印）
　　范大娘抢过契约：行了，我得赶紧走，钱省着点花，不够还有……
　　众人：咱上头有人！
　　范大娘愣了一下：对，有人！（出门）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

32.销贼赃湘玉夜惊魂
更新时间2008-12-30 10:56:07  字数：8446

　大型古装言情剧《武林外传》之《销贼赃湘玉夜惊魂》
　　【大堂，夜
　　吕秀才咬着笔杆发呆，郭芙蓉端茶入，吕赶紧假写。
　　郭放下茶杯，扇扇子。
　　郭芙蓉：写得怎么样啦？
　　吕秀才：正写着呢……
　　郭芙蓉：怎么还是这儿啊？吕秀才，你想干什么？
　　吕秀才：我实在是写不动啦！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　吕秀才：我也不知道，每次一拿起笔，脑子就是一片空白。
　　郭芙蓉：那就先休息会儿。
　　吕秀才：喔……
　　郭芙蓉：最多一刻钟啊。
　　吕秀才：（扔笔）今天晚上不写了。
　　郭芙蓉：不写也得写，银子也拿了，契约也签了。
　　吕秀才：我把银子还她好了。
　　郭芙蓉：你……你这不是涮我呢吗？
　　吕秀才：你爱怎么想怎么想，反正我就是不写了。
　　郭芙蓉：别别别，有话好好说，是不是我有什么不对的地方？你跟我说，要不你打我两巴掌，懒得动手就使脚踹，来呀……
　　吕秀才：跟你没关系，我只是……怕自己写不好！
　　郭芙蓉：你写的好，特别好，真的，要不我为啥帮你呀？
　　吕秀才：你只是想帮你自己！
　　郭芙蓉：对，我想早点恢复自由，这有错吗？自打到了这个鬼客栈，我就没日没夜的干活，吃不饱，穿不暖，连个觉都睡不安生。
　　吕秀才：为什么呀？
　　郭芙蓉：你跟小贝睡一试试，踹不死你，陪她睡觉不说，还得帮她洗衣服，有时候连脚都得我帮她洗，你瞧我这手，都皴成什么样了？
　　吕秀才：你那是练惊涛掌练的（Ｗ）我写我写！
　　郭芙蓉：这就对了，来，先喝杯茶！（端茶，打扇）好好写啊，我会一直陪着你的！
　　吕秀才：能不能先别扇了……
　　郭芙蓉：你冷啊？
　　吕秀才：现在才四月份！
　　【佟寝
　　佟湘玉神情凄楚，白有些不安。
　　佟湘玉：展堂，咱俩认识多久了？
　　白展堂：呃……两年？
　　佟湘玉：零１６天，总计是７４６天。
　　白展堂：这么长时间啦？
　　佟湘玉：在这７４６天里，我对你咋样？
　　白展堂：好，你对我好的没的说。
　　佟湘玉：那你对我呢？
　　白展堂：我……我没偷吃东西，那鱼干是让猫叼走的，真的。
　　佟湘玉：不要岔开话题，我叫你来，就是想知道，要是我碰上麻烦，你会不会出手相救！
　　白展堂：那肯定……得看是什么事了。
　　佟湘玉：（掏出首饰）这包东西就交给你了。
　　白展堂：别给我呀，我这人你也知道……
　　佟湘玉：我求求你了，赶紧拿走吧……这包东西就像个麻雷子一样，不知道啥时候就炸了，把它放在房间里，我是吃也吃不好，睡也睡不着，好不容易睡着了，就整夜整夜作恶梦，梦见好几百只巡犬扑着我咬。
　　白展堂：放我这儿，我也睡不着啊！
　　佟湘玉：你就当是救救我……我给你跪下了！
　　白展堂：别别别，你先起来。
　　佟湘玉：你不答应我就不起来。
　　白展堂：好，我答应你，但有个前提。
　　佟湘玉：你说！
　　白展堂：拿走之后，千万别再往回要了。
　　佟湘玉：哎呀你就放心吧……你打算怎么处理这些东西？
　　白展堂：既然是麻雷子，那就扔得远远的，就算炸了，也炸不着咱们！
　　【大堂
　　白展堂进门，朝佟湘玉做了个手势。
　　佟湘玉：扔出去啦？
　　白展堂：三十多里地，够了吧？
　　佟湘玉：够了够了，啊哈哈……
　　莫小贝入：笑不露齿！
　　佟湘玉：不露不露，你咋回来的这早？手上拿的啥？
　　莫小贝：我先回屋做功课！
　　佟湘玉：糖人多少钱一支（小贝回头，佟趁机抢包，几欲崩溃）展堂？
　　白展堂：我扔出去了呀！
　　佟湘玉：你是从哪儿捡回来的？
　　莫小贝：西凉河……你还我！
　　佟湘玉：你到西凉河干啥？
　　莫小贝：捞鱼啊，结果鱼没捞着，倒捞着这个包，还我！
　　佟湘玉：你想要是吧？想要就拿去呀？
　　莫小贝：（吓着了）算啦，你自己留着玩吧，我不要了。
　　佟湘玉：别怕，放心大胆地拿吧……你倒是拿呀！
　　莫小贝：我……我再也不敢啦！（逃走，白也跟着溜）
　　佟湘玉：白展堂！
　　白展堂：我真的扔啦，昨儿晚上我连夜走出去三十多里，才敢扔的。
　　佟湘玉：那咋会让小贝捡着？
　　白展堂：我哪知道啊？（比划）喔……我知道了！
　　佟湘玉：咋回事？
　　白展堂：我扔错方向了，要是扔到下游，它就飘不回来了，把包给我，重扔。
　　佟湘玉：大白天的，你想死啊？
　　白展堂：那就晚上再去。
　　佟湘玉：不行，再不把它处理掉，我连晚饭都没法吃。
　　【天井
　　厨房关着门，里面冒出浓烟，白展堂咳嗽不已。
　　佟湘玉：弄得咋样了？
　　白展堂：刚把火点起来，再过一会儿就成了。
　　佟湘玉：温度够不够？
　　白展堂：应该没问题吧。
　　佟湘玉：那些可都是真金白银，用柴和烧的火，能行吗？
　　白展堂：不行还有别的办法……把东西送进来吧。
　　佟湘玉进厨房，咳嗽。
　　白展堂：别着急，火还没好呢。
　　佟湘玉：快点快点，我快要呛死了，这是啥柴和，光有烟，不见火。
　　白展堂：那就加点东西。
　　佟湘玉：加啥东西？
　　白展堂：那边那瓶，黄的，看见没有？对，直接倒。
　　“轰”的一声，两人叫起来：啊……着火了，快来人呐，救火啊！
　　【天井
　　浓烟散尽，墙壁焦黑，佟灰头土脸坐在地上。
　　佟湘玉：（喃喃自语）老天保佑，老天保佑……
　　白展堂从厨房出，用锹拖出一堆煤灰，吹气，仔细查看。
　　白展堂：哈哈……
　　佟湘玉：全都烧干净了？
　　白展堂：非但没有，反而毫发无损，你看！
　　佟湘玉：（尖叫）啊……（抱头逃出去）
　　白展堂追出：这回不行，咱还有别的办法，你千万别着急啊……
　　【大堂，夜
　　吕秀才刚想下笔，楼上传来一串闷响。
　　郭芙蓉：楼上干什么呐？（静场，又响）我找他们去，没完了还……
　　话音未落，硕大的锤头从楼上掉了下来，砸到桌上。
　　吕吓一跳，被郭拖着，躲到屋角。
　　佟湘玉：啊……我的地板……我的红木餐桌！
　　郭芙蓉：我的摇钱树！
　　白展堂：楼下的，没砸着你们吧？
　　郭芙蓉：你们到底想干什么呀？
　　白展堂：对不住了喔，秀才，你别管我，接着写你的啊！
　　吕秀才：写？我哪里还写得了啊？
　　郭芙蓉：我……我跟他们拼了！
　　吕秀才：你别走……我害怕！
　　郭芙蓉：别怕别怕，摸摸毛，吓不着，还写得出来吗？
　　吕秀才：我的手……抖的不行。
　　郭芙蓉：拉拉手，好朋友。
　　吕秀才：还有腿……站不直啦。
　　郭芙蓉：揉揉腿，扭得美。
　　吕秀才：还有嘴……（撅嘴）
　　郭芙蓉：嘴怎么了？
　　吕秀才：抽筋啦！
　　郭芙蓉：你写东西需要用嘴吗？（Ｗ）好吧，把眼睛闭上。
　　飞起一个耳光，秀才吓一跳，捂着脸退开。
　　吕秀才：你……你怎么打人呐？
　　郭芙蓉：掌掌嘴，别后悔！怎么样？能写了吗？
　　吕秀才：我都这样了（郭扬手）肯定能写，这就写，这就写！（伏案写作）
　　郭芙蓉：（看手）早就该用这招了嘛。
　　【佟寝，夜
　　所有首饰完好无损，白展堂翻捡。
　　白展堂：哎呀，这么大锤子，砸半天，一点事儿没有，要不说这玩艺儿值钱呢，你瞧瞧……
　　佟湘玉：（尖叫）拿走！
　　白展堂：咋的啦？（起身）
　　佟湘玉：（缩到床角）不要过来！魔鬼，这些都是魔鬼……
　　白展堂：掌柜的？
　　佟湘玉：拿走拿走，全都拿走，我再也不要看到它。
　　白展堂：你听我说啊……
　　佟湘玉：（捂耳，踢脚）我不要听，不要听啊……
　　慢镜头，白展堂一把抱住她，佟湘玉睁大了眼睛，慢慢闭上。
　　白展堂：你听我说，这些东西要实在弄不出去……
　　佟湘玉：那就把它留下吧。
　　白展堂：留下？为啥呀？
　　佟湘玉：（柔肠百转）因为它们命中注定就是我的。
　　白展堂：嗯？你没事儿吧？
　　佟湘玉：我现在终于想明白了，这包东西，其实是上天送给我的礼物，我也不会把它送出去了。
　　白展堂：喔……你能直起腰来吗？
　　佟湘玉：干啥？
　　白展堂：你那尖下巴，扎得我肩膀生疼（强行推开）那什么，你先呆着，我出去转转！（出门）
　　佟湘玉摸着下巴，软软地靠在床上：早点回来啊……相公！
　　【大堂
　　吕秀才把笔一扔：成啦！
　　郭芙蓉奔入：写完啦？（翻纸）怎么会这么快？
　　吕秀才：因为有你啊。
　　郭芙蓉：你没糊弄事儿吧？
　　吕秀才：你自己看。
　　郭芙蓉：嗯，要是让我发现你不好好写，你知道后果！（坐到一边看起来）
　　吕秀才：芙蓉……
　　郭芙蓉：你管我叫什么？
　　吕秀才：呃……小郭，要是书真能卖的好，而我也成了大作家，你愿不愿意……
　　郭芙蓉：愿意什么？
　　吕秀才：带我去一趟你家。
　　郭芙蓉：嗯？你去我家干吗？
　　吕秀才：拜访一下伯父。
　　郭芙蓉：你伯父在我家吗？他姓什么？叫什么？干什么的？是厨子还是花匠？（W）你说的不是我爹吧？
　　吕秀才：正是，我久闻他的大名，早想登门拜访，却一直苦于没有机会。
　　郭芙蓉：没问题（左右看看）你要想去，就现在去，帮我给他带个信。
　　吕秀才：带什么信？
　　郭芙蓉：口信，就说我被困在这儿了，让他赶紧派人来救我，怎么样？
　　吕秀才：算了吧，这要让掌柜的知道了……我还是等你一起去吧。
　　郭芙蓉：那得十多年呐！
　　吕秀才：别说十年，就是五十年我也愿意等……你去哪儿？
　　郭芙蓉：交稿去，要是通不过，你就等着进棺材吧。（出门）
　　吕秀才：（嘟囔）那我也得和你躺一个棺材！
　　【大堂
　　范大娘看稿，皱着眉，不住摇头。
　　范大娘：不行，这绝对不行（扔纸）根本卖不动。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　范大娘：跟我想象中的，完全不一样。
　　吕秀才：你想象中，应该是什么样？
　　范大娘：首先，金笔书生和芙蓉女侠之间，不能老是柔情蜜意你侬我侬的！
　　吕秀才：那还怎么样？总不能让他俩打起来吧？
　　范大娘：得打，必须得打，打到一半，忽然又好了。
　　吕秀才：怎么好的？
　　范大娘：废话，你是作者，你让他俩好，他俩敢不好吗？他俩好了之后，你啥都别管，直奔主题。
　　吕秀才：什么主题？
　　范大娘：上床啊！他俩干柴烈火，翻云覆雨之后，女侠怀上了书生的孩子。
　　郭芙蓉：这合适吗？
　　吕秀才：有啥不合适的？读者喜欢！
　　范大娘：为了那个倒霉孩子，女侠足足怀了十年零八个月。
　　白展堂：那还是人吗？
　　范大娘：当然不是，是魔，混世人魔，在他出世的同时，芙蓉女侠就难产而死。
　　吕秀才：那金笔书生呢？
　　范大娘：也死了，不过是被那孩子活活咬死的。
　　白展堂：那咬死之后呢？
　　范大娘：你瞧，已经有人追着看了吧？咬死之后，那个孩子就蹭的一声，长大啦，此时，他心中唯一的目的，就是报仇！
　　吕秀才：报什么仇？
　　范大娘：杀父之仇！
　　白展堂：他爹不是被他自己给咬死的吗？
　　范大娘：对啊，但他自己不知道，所以到处找，到底是谁杀了我爹，那谁能知道啊？他不管，见一个问一个，问一个杀一个，江湖转眼就被笼罩在腥风血雨之中……
　　白展堂：这得杀到什么时候去啊？
　　范大娘：具体我还没有想好，但有一点需要特别注意，一定要血腥，要死人，不断地死人。
　　吕秀才：本来就没多少人，哪儿架得住这么死啊？
　　范大娘：别光死啊，还得生，只要是男的和女的碰在一起，不管他们有什么过节，必须得上床。
　　郭芙蓉：那要是兄妹或者父女呢？
　　范大娘：那就更得上，上完之后，一知道真相，得，又死一个，也有可能是死俩，这你自己决定。
　　白展堂：死到最后，还剩下谁呀？
　　范大娘：要能让所有人都死光，这书就成啦！
　　吕秀才：成不了，这样的书，我没法写！
　　范大娘：什么意思？哎，他什么意思？
　　郭芙蓉：他的意思是……他写不了。
　　范大娘：喔……那行，钱还我吧。
　　郭芙蓉：还什么钱？
　　范大娘：预付金，还有赔偿金！
　　郭芙蓉：应该是你赔我们呀？
　　范大娘：小丫头，这契约你仔细看过没有？（念）若最终未能成书，则赔偿……全部损失！
　　郭芙蓉：对呀！赔偿吕全部损失。
　　范大娘：哪儿有吕，你自己看！
　　郭芙蓉：啊……你竟然敢涂改契约！
　　范大娘：嘿嘿，这本来就是个墨点儿，少废话，赶紧拿钱！
　　郭芙蓉：（冲）信不信我……（被吕拽开）
　　吕秀才：多少钱？
　　范大娘：三千两银子。
　　吕秀才：我上哪儿给你找那么多钱去啊？
　　范大娘：那就借呗，少一个子儿，我就活活告死你，咱上头有人！
　　吕秀才：我真的没那么多钱。
　　范大娘：没钱，不是还有客栈吗？
　　吕秀才：这客栈不是我的。
　　范大娘：嘿嘿，我可打听过了，这房子不是你的，但这地……
　　吕秀才：这地是祖产，打死我也不能卖。
　　范大娘：那你就等着被打死吧，晚上我来拿钱，拿不出钱，咱就大牢里见，哈哈……咱上头有人！
　　【佟寝
　　佟湘玉：不要说有人，有神也不行，三千两银子，我到哪儿给你找去？
　　白展堂：你要不拿，秀才就得进牢房啦。
　　佟湘玉：哎呀，她也就是随便一说。
　　白展堂：不可能，人家上头有人（Ｗ）本来我也不想管这事，但这契约，是我跟小郭逼他签的！
　　佟湘玉：那就你再逼他写呗。
　　白展堂：那种破故事，写了谁看呐？
　　佟湘玉：你看，我早就说了吧，这种东西，不能乱写，果然写出事情来了吧？
　　白展堂：掌柜的，你就帮帮忙吧。
　　佟湘玉：我真的没钱啊……
　　白展堂：没钱不是还有首饰吗？
　　佟湘玉：啥首饰？（藏包）我的首饰全被老钱和老邢抢走了。
　　白展堂：你那包东西，起码值这个数。
　　佟湘玉：不行不行，那是上天送给我的礼物，说啥也不能给她，除非……
　　白展堂：除非啥？你倒是说呀！
　　佟湘玉摸着下巴：呵呵……
　　【大堂，夜
　　白展堂揉着肩膀，把首饰交给范大娘。
　　范大娘：什么呀这是？我的银子呐？
　　白展堂：您瞧好了，这包东西要是低于一万两银子，我再白送你一人头。
　　范大娘：我要人头干吗使啊（Ｗ）呵呵，成，我先拿回去估个价……
　　郭芙蓉：把契约留下！
　　范大娘：等我估完价的……
　　郭芙蓉：（抢）那你把东西还我！
　　范大娘：好好好……给你！
　　范大娘递过契约，吕秀才当即撕掉。
　　范大娘：以后想写了再来找我，咱上头有人！（出门）
　　郭芙蓉：（喊）咱上头也有（Ｗ）举头三尺有神明！
　　白展堂：谁来帮我揉揉肩膀！
　　郭芙蓉：肩膀怎么啦？
　　白展堂：酸得不行，真的，那么大一脑袋，你扛一下午试试？
　　吕秀才：都是我不好，不争气，写不出她要的东西，让你们也跟着受委屈！
　　郭芙蓉：别以为这么说，我就会放过你。
　　吕秀才：那你想怎么样啊？
　　郭芙蓉：你就踏踏实实给我写，什么时候写完，什么时候算完。
　　吕秀才：还写啊？
　　白展堂：赶紧写，掌柜的等着看呐！
　　吕秀才：她也爱看我写的东西啊？
　　白展堂：那倒不是，她打算用你的书，来补首饰的亏空。
　　吕秀才：嗯？也就是说……
　　白展堂：没关系，白写就白写吧，谁不都是从这一步熬过来的嘛。
　　【大堂
　　佟湘玉拿着书稿：那么多首饰，就换了堆这？
　　白展堂：你得把目光放长远一些，万一要能火起来呢？
　　佟湘玉：就这？不太可能。
　　白展堂：为啥不可能啊？
　　佟湘玉：一个捕头，又有妻，又有妾，这叫个啥嘛？
　　白展堂：这话我不爱听，我们捕头怎么就不能纳妾了？
　　邢捕头入：你什么时候成捕头了？
　　白展堂：小说，秀才写的，您咋这时候来啊？
　　邢捕头：昨儿晚上忙了一宿，刚收队。
　　白展堂：忙啥呀？
　　邢捕头：昨天半夜，有个胖老太太连夜出城，让我们给碰上了，还没说什么呢，她就破口大骂。
　　白展堂：那不找死呢吗？
　　邢捕头：可说呢，我们把车一拦，再一搜，你猜搜出什么来？信王墓的赔葬首饰！
　　佟湘玉：那她人呢？
　　邢捕头：正在牢里关着呢，兵部刘侍郎呆会儿就到。
　　佟湘玉：他来干啥？
　　邢捕头：三堂会审呐，这回光是锦衣卫，就来了八十多个，全是绝顶高手，到时候，只要跟这事儿扯上关系的，一个都甭想跑，全部喀嚓。
　　白展堂：不至于吧？
　　邢捕头：嘿嘿，等着瞧吧，回头斩首，咱一块儿看啊（出门）
　　佟湘玉：你自己看去吧！（飞奔上楼）
　　【佟寝
　　佟湘玉在屋里团团转，到处收拾东西。
　　白展堂：你真打算就这么走了？
　　佟湘玉：不走还咋？等他们来抓？
　　白展堂：你走了，客栈怎么办？
　　佟湘玉：哎呀，人头都没了，要客栈有啥用啊？你也别愣着，赶紧收拾去。
　　白展堂：你走吧，我必须得留下。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：这回的事儿，跟以前不太一样，以前我走也就走了，对别人没影响，这回要是走了，秀才和大嘴他们肯定难逃一劫。
　　佟湘玉：这事跟他们有啥关系嘛？
　　白展堂：我在，就跟他们无关，我走，他们就说不清楚了，弄不好还得受牵连，起码是个窝藏罪。
　　佟湘玉：不会吧？
　　白展堂：你赶紧走吧！
　　佟湘玉：不行，要走你走，我留下。
　　白展堂：你留下干啥？
　　佟湘玉：我反正没前科，随便他们咋问，我就是不承认。
　　白展堂：那要是严邢逼供呢？
　　佟湘玉：放心吧，邢捕头不会打我的（Ｗ）打了我也不会说，你赶紧走，把小贝也带上。
　　白展堂：你可想好了啊！
　　佟湘玉：走走走（把白推出去，心都碎了，敲门声起）你咋还不走？
　　白展堂：我没法走……门夹着我衣裳呐！
　　佟湘玉：（愤愤开门）慢走，不送！（摔门）
　　【大堂，夜
　　白背着行囊，小贝揉着眼睛，迷迷糊糊跟出来。
　　莫小贝：呵……咱这是要去哪儿啊？
　　白展堂：跟着我就对了……去，跟你嫂子道个别。
　　莫小贝：喔……嫂子再见啊（被佟揽入怀中）松开我，痒痒！
　　佟湘玉：出去之后，凡事都要听白大哥的，知道吗？
　　莫小贝：他要叫我干坏事，我也听啊？
　　佟湘玉：他不会的（看白）
　　白展堂：（赶紧摇头）不会不会。
　　佟湘玉：夜里要是冷，就把衣服盖在被头，否则容易着凉。
　　莫小贝：哎呀，烦死了，我又不是不回来了，瞧你这磨唧劲儿，我走了啊！
　　白带着莫出门，佟埋头哭泣。
　　邢捕头入：哟……怎么了这是？
　　佟湘玉：没事，咱们走吧。
　　邢捕头：走哪儿去啊？
　　佟湘玉：衙门！
　　邢捕头：现在可别去，乱着呐。
　　佟湘玉：咋咧？
　　邢捕头：衙门刚死了人，就昨晚逮那个胖老太太。
　　佟湘玉：咋死的？
　　邢捕头：刘侍郎往公堂上一坐，还没等问呢，老太太开口就是一句，咱上头有人，你想啊，锦衣卫是何等人物？一听这话，蹭蹭蹭，就往房上窜，一眨眼功夫，上去八十多个！扯着嗓子喊，什么人，什么人。
　　佟湘玉：然后呢？
　　邢捕头：然后就把房梁压塌了，大梁掉下来，正中老太太脑门儿，临终前说了句……
　　佟湘玉：啥？
　　邢捕头：有……人……说完就咽气了。
　　佟湘玉：好可怜呐（Ｗ）可怜之人必有可恨之处！
　　邢捕头：忒可恨！到了也没弄明白，上头究竟有什么人，你说会不会是她的同伙，过来救人的？
　　佟湘玉：肯定是……你慢坐啊，我去去就来（冲出）
　　邢捕头：这么晚了，你上哪儿去呀？
　　佟湘玉：（喊）展堂，回来……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

33.莫小贝初掌衡山派
更新时间2008-12-30 10:56:31  字数：8168

　大型古装言情剧《武林外传》之《莫小贝初掌衡山派》
　　【大堂
　　店中无掌柜，伙计称大王。
　　郭拿着锅铲练剑，李攥着毛笔乱涂，吕拿着拖把在地上写字。
　　李大嘴：（扔笔）好！
　　郭芙蓉：我还没练完呐。
　　李大嘴：我说的是我这画，都来瞧瞧！
　　吕和郭凑近：什么呀这是？
　　李大嘴：牛啊！
　　郭芙蓉：什么牛长成这样啊？
　　李大嘴：一头默默耕耘无私奉献的……等我加一笔，公牛！
　　郭芙蓉：这也忒长了吧？
　　吕秀才：而且还有点儿弯！
　　李大嘴：废话，牛角可不都是弯的吗？否则不成鹿茸了？
　　郭／吕：切……
　　又开始各忙各的，佟湘玉无精打入。
　　众人赶紧互换家伙，吕持锅铲，李持拖把，郭持毛笔。
　　佟看一眼，赶紧又换，吕持毛笔，李持锅铲，郭持拖把。
　　佟愣了一会儿，转身趴在桌上。
　　佟湘玉：唉……这可咋办嘛？
　　郭芙蓉：他俩还没消息呐？
　　佟湘玉：（摇头）唉……我好糊涂啊！
　　李大嘴：这跟你有啥关系呀？
　　佟湘玉：咋没关系？我要不把首饰给范大娘，范大娘也不会被抓，范大娘要是没被抓，展堂也不用害怕官府来查，他要是不怕官府来查，也不会带着小贝远走高飞，都是我不好，我不好啊！
　　郭芙蓉：老白也是，官府又没说要抓，他跑那么快干吗？
　　吕秀才：他练那么多年轻功，不就是为了逃命嘛。
　　李大嘴：就怕逃到一半，觉得小贝累赘，一狠心，一咬牙……
　　郭芙蓉：他还敢把小贝给卖了？
　　李大嘴：要是你你怎么办？
　　郭芙蓉：要是我啊（肯定要卖）咱还是赶紧报官吧！
　　佟湘玉：千万不要，老白这人，没事的时候都疑神疑鬼的，叫官府一追，还不跑疯了？真把他逼急了，他都敢带着小贝漂洋过海……不行不行，我得再出去找找！
　　佟起身出门，碰到鼻青脸肿的钱掌柜。
　　佟湘玉：钱掌柜，你这是咋啦？你娘子又对你……
　　钱掌柜：唉……这就是命，你赶紧逃吧！
　　佟湘玉：逃？为啥要逃？
　　钱掌柜：我娘子要来找你决一雌雄！
　　佟湘玉：不用决，让她当雄好了。
　　钱掌柜：你就别说风凉话啦，我都快急死了。
　　佟湘玉：我又咋招她了？
　　钱掌柜：我上次问你买的首饰……
　　佟湘玉：那可都是货真价实的真金白银！
　　钱掌柜：就因为这样，所以她才怀疑咱俩……有私情！
　　佟湘玉：啥？
　　钱掌柜：你想啊，十几个铜板就买了那么大一包东西，这说明什么？
　　佟湘玉：说明我傻，吃饱了撑的！
　　钱掌柜：对呀，要是咱俩没私情，你怎么会那么傻？那么饱还那么撑呢？
　　佟湘玉：这叫个啥话嘛？你咋不跟她解释？（钱指脸）好，你把东西还我，我这就把钱退给你！
　　钱掌柜：不用了，这钱，你还是留着看医生吧……我这儿还有点东西，是我用私房钱买的，金创药，跌打酒，还有云南白药，内服外敷都可以。
　　佟湘玉：咋？她还想来砸我场子？
　　郭芙蓉：还反了她啦？
　　钱掌柜：（左右看看）她单手就能捏碎两只核桃！
　　郭芙蓉：（比划）我也行！
　　钱掌柜：铁的！
　　众人：啊？
　　钱掌柜：佟掌柜，你自己保重吧，对不住啦（随手拿画）
　　李大嘴：干啥呀？
　　钱掌柜：好不容易溜出来一趟，总得找个说法吧（掏出俩铜板）这牛画的不错！
　　李大嘴：哎呀，看出来啦？
　　钱掌柜：看差了，是鹿，是鹿（朝佟）坚持到底，就是胜利（卷画逃走）
　　众人看佟，佟有些惊惶。
　　佟湘玉：小郭，你看这事……
　　郭芙蓉：我早就退出江湖了，地球人都知道。
　　佟湘玉：大嘴？
　　李大嘴：我又没武功。
　　佟湘玉：你不是会铁砂掌吗？
　　李大嘴：人家连铁核桃都能捏得碎，更何况区区铁砂乎？
　　佟湘玉：秀才……你就把自己照顾好吧！（出门）
　　众人：你去哪儿？
　　佟湘玉：（喊）展堂，回来……
　　【大堂，夜
　　佟趴着门，偷看半天，溜进来，蹑手蹑脚朝楼上走。
　　郭芙蓉：掌柜的？你怎么才回来呀？
　　佟湘玉：嘘……白天没人来过吧？
　　李大嘴：你刚一走，就来了好几个。
　　佟湘玉转身要逃，被郭拉住。
　　郭芙蓉：不是钱掌柜家的。
　　佟湘玉：喔……
　　吕秀才：但绝对是来者不善。
　　佟湘玉：你咋知道？
　　吕秀才：三个人，三把剑，最短的也有这么长！
　　佟湘玉：瞧把你吓的，有剑的人多得很。
　　郭芙蓉：但专门找你的就不多吧？
　　佟湘玉：找我干啥？
　　郭芙蓉：他们没说……我们也没敢问（Ｗ）为首那人看着特凶，你要见着，估计能吓瘫巴喽。
　　佟湘玉：不可能，因为我根本就不想见！
　　李大嘴：你还是见见吧，否则我们也跟着担惊受怕。
　　佟湘玉：我不见，谁爱见谁见！（转身欲逃）
　　众人：（喊）掌柜的！
　　佟湘玉：嘘……你们想干什么？
　　众人：见不见？
　　佟湘玉：见，见，要不你跟我一起见吧？
　　郭芙蓉：好啊，但丑话可说在前头，江湖恩怨，我肯定不管。
　　吕秀才：你不管我管，掌柜的，你放心，这里有我呢。
　　佟湘玉：有你喔？
　　吕秀才：对，我早准备好了（掏笔）谁敢动手，我就戳死他！
　　佟湘玉：就用这支笔喔？
　　吕秀才：这不是普通的笔，这是一支浸过辣椒水的笔，呆会儿打起来，只要我一甩，谁都别想睁眼睛。
　　佟湘玉：好秀才，你还是好好活着吧……咱们走！
　　郭芙蓉：你上楼干吗？他们没住客房。
　　【天井，夜
　　郭芙蓉：（指男寝）就在那屋里呢。
　　佟湘玉：你咋让他们睡这儿了？
　　郭芙蓉：是他们自己要求的（咬耳朵）嫌客房太贵。
　　佟湘玉：仨人挤一炕，不难受啊？
　　李大嘴：这算啥，晚饭的时候，这仨还分一个馒头呢。
　　佟湘玉：不会是丐帮中人吧？
　　郭芙蓉：不可能，丐帮的都到洛阳开会去了。
　　佟湘玉：那能是谁呢？
　　郭芙蓉：问问不就知道了（喊）三位大侠，我们佟掌柜求见。
　　门“哐”一声打开，三人冲出来大喊：师妹！
　　佟湘玉：谁是你师妹？
　　陆一鸣：小贝呢？
　　佟湘玉：你们是……
　　祝小芸：（略带女气）衡山后学祝小芸有礼了！
　　周敦儒：就你有礼，我们都没礼？
　　佟湘玉：你们是衡山派的？
　　陆一鸣：正是，在下陆一鸣，这位是周敦儒周师弟，这位是祝小芸祝师弟！
　　佟湘玉：这位是师弟啊？（Ｗ）呃……你们找小贝干啥？
　　周敦儒：当掌门！
　　佟湘玉：啥？
　　陆一鸣：自从莫掌门去世之后，衡山派便一直群龙无首，所以我们想请她回去，主持大局。
　　郭芙蓉：你知道小贝今年多大吗？
　　陆一鸣：按照帮规，十岁已经够了。
　　佟湘玉：先不说帮规啊，你们都是前辈师兄，文才武略，比她强得多，为啥不另选一个呢？
　　周敦儒：我们选过，一选就打，打完再选，选完又打，两年下来，就剩下我们仨了。
　　郭芙蓉：那就从你们仨里选呗。
　　三人脸色大变，同时扶剑：你什么意思？
　　郭芙蓉：没意思没意思！
　　陆一鸣：什么没意思？
　　郭芙蓉：我我我也就是随便一说，真的没意思。
　　祝小芸：衡山派历史悠久威名显赫，当我们的掌门，怎么会没意思？
　　郭芙蓉：我真不是那意思啊……
　　周敦儒：这就叫言者无心，听者有意，祝师弟，你是不是也想当掌门啊？
　　祝小芸：你你你不要血口喷人！
　　周敦儒：连一招平沙落雁都使不好，还想当掌门，你作梦！
　　祝小芸：周师兄（拔剑）你不要欺人太甚！
　　周敦儒：哈哈，终于露出真面目啦？来，用你那把祖传宝剑杀了我吧！
　　陆一鸣：都给我住口！
　　周敦儒：怕了吧？祝小姐……
　　祝小芸：是他逼我的，看剑！
　　祝：拿命来！／陆：住手！／周：来的好！
　　三人同时拔剑开打。
　　吕秀才拿笔冲入：我跟你们拼啦（见状大惊）算完帐再找你们算帐！
　　吕转身逃走，众人跟出。
　　【大堂，夜
　　深夜，刀剑砍杀之声，仍在继续。
　　众人困得直打哈欠。
　　郭芙蓉：一打就是俩时辰，他们是真不嫌累啊！
　　佟湘玉：我实在是坚持不住了，你们也早点睡啊。
　　郭芙蓉：掌柜的，我能到你屋挤一宿吗？
　　佟湘玉：好，你来吧，不要乱翻东西啊。
　　李大嘴：你俩睡了，我俩咋办呐？
　　郭芙蓉：好办，把桌子拼起来，先凑合一宿吧。
　　吕秀才：他们要万一打到外头来呢？
　　郭芙蓉：那你就用辣椒水甩他们……走吧！
　　佟带小郭上楼，大门“嗵”一声开了，白和莫先后进门。
　　佟湘玉：展堂？小贝！
　　白展堂：（把莫推向佟）这熊孩子还你，要杀要，随便！
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：你可不知道，这一路叫她给我作的……后院什么声儿？
　　佟湘玉：没事儿，你管你说！
　　白展堂：想一出是一出，见什么要什么，你给我那点盘缠，没出三天就叫她给花光了。
　　莫小贝：叫我花光的？你没花啊？
　　白展堂：俺俩出门三四天，我总共吃了五碗阳春面，连葱花都没敢放，剩下的全让她买零食了。
　　佟湘玉：咋能这么惯着她呢？
　　白展堂：不惯行吗？她想吃啥，必须得买，不买就哭，就闹，就走不动道儿，回回都招一帮人围观，有两回，官差都围上来了，你说我能不买吗？
　　佟湘玉：展堂，你受委屈啦！
　　白展堂：最可气的是，昨天在六里桥，她竟然偷人家糖葫芦！
　　佟湘玉：啊？你还学会偷东西了？
　　莫小贝：跟他学的！
　　白展堂：你再说一遍跟我学的？
　　莫小贝：反正我就是吃了，怎么着吧？（朝后院走）
　　众人：站住！
　　莫小贝：我困啦……
　　佟湘玉：（吼）莫小贝，你再走一步我看看！
　　莫小贝僵住，静场，三个人冲出来，紧盯着小贝。
　　陆一鸣：是她吗？
　　佟湘玉：对，就是她！
　　三人激动万分，小心翼翼缩小包围圈。
　　莫小贝：我我我再也不敢啦！
　　三人：嗯？
　　莫小贝忽然想起：你们等着啊（伸手掏嗓子，干呕）
　　陆一鸣：她她她在干什么？
　　莫小贝：把糖葫芦还你！
　　【女寝
　　三人站在一边，小贝坐在床上，有些惶恐。
　　陆一鸣：您还有事吗？
　　佟湘玉：没事……那你们慢聊啊，有啥事叫我！（周把门摔上）
　　莫小贝：（恐慌）嫂子！（被周拦住）我找我嫂子！
　　周敦儒：呆会儿再找。
　　陆一鸣：周师弟（周退开，陆蹲下）小贝，你还记得我吗？
　　莫小贝：不记得了，你谁啊？
　　陆一鸣：我是你陆师兄，你小时候，我还抱过你呢。
　　周敦儒：我给你洗过尿布（朝祝显白）亲手洗的！
　　祝小芸：我给你喂过奶（Ｗ）牛奶！
　　莫小贝：喔……那其他人呢？
　　陆一鸣：整个衡山派，就剩我们仨啦。
　　周敦儒：幸好我们找到你。
　　祝小芸：衡山派终于有希望啦！
　　陆一鸣：（掏出指环）你先把这个戴上，看合不合手。
　　莫小贝：（接过试戴）这是什么呀？（套在大拇指上）戴这儿可以吗？
　　陆一鸣：啊……您答应啦！
　　莫小贝：答应什么呀？
　　众人：当我们的新掌门啊！
　　莫小贝：当掌门有什么好处吗？
　　陆一鸣：呃……要说好处，那是一定不会少的。
　　周敦儒：掌门说东，我们绝不敢往西。
　　祝小芸：衡山派上下，惟掌门马首是瞻。
　　莫小贝：那好，谁出去给我买串糖葫芦回来。
　　三人面带难色，互相看看。
　　陆一鸣：我们身上的钱，已经不多了。
　　莫小贝：再不多，一串糖葫芦总能买得起吧？
　　陆一鸣：掌门师兄，也就是你大哥，他在临死之前，偷偷把衡山派的所有田产地产，变卖一空。
　　莫小贝：卖来的钱呐？
　　周敦儒：都扔到妓院和赌场里了。
　　祝小芸：否则别说是糖葫芦，我们连红烧肉都买给你吃！
　　莫小贝：我不爱吃红烧肉。
　　三人摸肚子：我们爱吃（向往）红烧肉……
　　莫小贝：喔……那你们慢慢吃啊，我先走了。
　　三人：你去哪儿？
　　莫小贝：谁给我买糖葫芦，我就给谁当掌门呗。
　　陆一鸣：买买买，我们这就给你买去！
　　周敦儒：哪儿有钱买啊？
　　陆一鸣：有钱（问莫）你知道哪儿有铁铺吗？
　　周敦儒：找铁铺干吗？
　　陆一鸣：（拔剑）这把剑，总能值几个钱。
　　祝小芸：这如何使得？这把剑，是师父亲手赠予你的。
　　周敦儒：而且跟了你那么多年呐。
　　陆回头看莫，莫赶紧扭头，假装哼歌。
　　陆一鸣：唉……走吧！（三人出门）
　　莫小贝：一定得是山楂的，糖衣越厚越好！
　　三人：（喊）遵命！
　　【大堂
　　莫小贝双手各拿一串糖葫芦，陆背着书包，祝周仗剑跟在后面。
　　佟湘玉：你从哪儿弄的糖葫芦？
　　莫小贝：他给我买的！
　　佟湘玉：哎呀（把陆拽到一边）你不要惯着她嘛！
　　陆一鸣：掌门也没其它爱好，这点小要求，总得满足一下嘛。
　　佟湘玉：哎哟你是不知道，我跟你说啊……
　　莫小贝：赶紧的，我上学要迟到啦！
　　陆背起小贝出门，祝和周跟着。
　　佟湘玉：等等，小贝上学，你们跟着去干啥？
　　祝／周：护驾！
　　佟湘玉：喔……你们要是当保镖，多少钱一天啊？
　　周敦儒：我们只负责保护掌门的安危。
　　佟湘玉：那要是我想……
　　祝小芸：想都别想，别人出再多钱，我们也不搭理。
　　两人出门，佟趴着门看了会儿。
　　佟湘玉：这么好的身手，真是可惜了……
　　钱夫人入：请问哪位是佟掌柜？
　　佟湘玉：我……（钱夫人亮出两粒铁胆，转个不停）这就给你叫去！（逃向后院）
　　【女寝
　　郭芙蓉睡得正香，被佟推醒。
　　郭芙蓉：干什么呀？我今天是夜班。
　　佟湘玉：钱掌柜家的找来啦！
　　郭芙蓉：来就来呗，又不是找我。
　　佟湘玉：哎呀，小郭，郭大侠，你就帮个忙嘛。
　　郭芙蓉：我不是不想帮，可我已经退出江湖了呀。
　　佟湘玉：那你就重出一趟嘛，为了我，就一趟，好不好？
　　郭芙蓉：有什么好处？
　　佟湘玉：你说嘛。
　　郭芙蓉：还我自由！
　　佟湘玉：呵呵，你接着睡吧（起身）我就不信她敢打死我！
　　郭芙蓉：别走啊，再谈谈。
　　佟湘玉：有啥好谈的？
　　郭芙蓉：你少算我一年，这总行了吧？
　　佟湘玉：六个月，再多就算了。
　　郭芙蓉：成交！
　　【大堂
　　众人坐在另一桌，交头接耳。
　　郭芙蓉往椅子上一靠：找我什么事，说吧。
　　钱夫人：呵呵，长得果然有几分姿色。
　　郭芙蓉：不敢当，咱没别的长处，就是年轻。
　　钱夫人：嘿你个小骚货……
　　郭芙蓉：你叫我什么？
　　钱夫人：那些首饰，可是你卖给我家老钱的？
　　郭芙蓉：你刚才叫我什么？你再说一遍！
　　钱夫人：把我休掉，改娶你，也是你的主意？
　　郭芙蓉：嗯？（看佟）我有那么缺德吗？
　　佟湘玉：这不是我说的……是她，缺德得很！
　　钱夫人：哈哈，连你的伙计都看不下去啦！
　　郭芙蓉：就因为我缺德嘛，我佟湘玉破坏人家的家庭，又骚又坏，还没天良，小郭，你觉得呢？
　　佟湘玉：我觉得……你说的也有一定道理！
　　郭芙蓉：那你就再帮我补充两点。
　　佟湘玉：不用了吧？（Ｗ）对，这个佟掌柜，她不但没天良，而且没人性，为什么说她没人性呢？
　　白展堂：因为她老是借故克扣我们的工钱！
　　吕秀才：还抠得要命，就为了省点油钱，到了晚上也不让我们点灯。
　　李大嘴：炒菜的时候不让放盐，菜要是淡了，就拿手指头搅搅，这种掌柜的……
　　钱夫人：真是个天才呀！
　　众人：嗯？
　　钱夫人：（画外音）正所谓即生瑜何生亮，如此高明的经营手段，怎能容她存活于世？
　　郭芙蓉：你想怎么样（钱夫人捏碎核桃）我都听你的！
　　钱夫人：废话我也不想多说了，给你两条路，一，是离开七侠镇。
　　郭芙蓉：二呢？
　　钱夫人：滚到别处去！
　　郭芙蓉：这两条有区别吗？
　　钱夫人：当然有，一，是主动离开，二，是被我赶走，你自己选吧。
　　郭芙蓉：我能选三吗？
　　钱夫人：是什么？
　　【街头
　　大堂里传出小郭的声音：排山倒海！
　　钱夫人：哈哈……没打着！
　　郭芙蓉：老白！
　　白展堂：葵花点穴手。
　　郭芙蓉：排山再倒海！
　　钱夫人应声而出，打了几个滚，翻倒在地。
　　白展堂奔出：对不住啦，我不帮手她就作我……葵花解穴手！（逃回去）
　　钱夫人：你们……
　　郭芙蓉：我们怎么了？
　　钱夫人：以多欺少！
　　郭芙蓉：我还以大欺小呢……我说的可不是年纪哟！
　　钱夫人低头看：切……
　　郭芙蓉：我说的是眼睛！
　　钱夫人：小骚货，咱们走着瞧。
　　郭芙蓉：瞧什么呀？
　　钱夫人：姑奶奶要不拆了你这店，我就……
　　郭芙蓉：排山倒海……
　　钱夫人赶紧起身，连滚带爬地逃开。
　　【大堂
　　佟湘玉：这样不大好吧？
　　郭芙蓉：你怕什么？怕她再来找茬啊？
　　佟湘玉：倒不是怕那个……她要万一再来咋办？
　　白展堂：那就接着削她！
　　佟湘玉：那你们要是不在呢？
　　吕秀才：那就我来（甩笔）戳死她！
　　白展堂：哎呀我眼睛啊！
　　莫小贝进门：活该！
　　白展堂：你再说一遍！（刚想上前，被陆用剑抵住）干啥呀？
　　陆一鸣：谁再敢跟掌门无礼，休怪我不客气！
　　莫小贝：啊哈哈，知道厉害了吧？
　　白展堂：早知道了，谁能有您厉害啊？
　　莫小贝：不错，正所谓识时务者为俊杰，今天就放你一马！
　　白展堂：哎哟我谢谢您了！
　　佟湘玉：小贝，你咋这么早就回来了？
　　莫小贝：呃……先生病啦。
　　佟湘玉：啥病？秀才，你到书院看看。
　　莫小贝：先生不在那儿，他刚被送到医馆去啦。
　　佟湘玉：病得不轻啊？这我得赶紧看看去。
　　莫小贝：千万别去……先生是被他俩打伤的。
　　佟湘玉：被谁？
　　周和祝从门外探头：对不住啊！
　　佟湘玉：这是咋回事？
　　周敦儒：谁叫那老东西打掌门的手心了？
　　祝小芸：我们又不是没劝过他。
　　周敦儒：越劝他还越来劲，都把掌门给打哭了。
　　祝小芸：我俩实在看不下去，就……
　　佟湘玉：就咋？
　　祝小芸：联手使一招平沙落雁！
　　莫小贝：先生的左右大腿上，各插了一把剑，一边颤一边嚎，一边嚎还一边逃，笑死我啦！
　　周敦儒：祝师弟，没想到你这招使的这么好，我过去说过啥不中听的，你千万别往心里去啊。
　　祝小芸：能跟师兄联手抗敌，是我的福份，希望下次还能有这么好的机会！
　　周敦儒：（握手）一定会的！
　　佟湘玉：天呐……赶紧（给先生）准备礼物和酒水去吧！
　　陆一鸣：哎？你们都知道啦？
　　佟湘玉：知道啥？
　　陆一鸣：我们的掌门接任仪式啊。
　　众人：什么仪式？
　　陆一鸣：为了庆祝莫掌门执掌衡山派，我们已经广发英雄贴，请各大派掌门亲临观礼。
　　佟湘玉：啥时候？
　　陆一鸣：七日之后！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

34.佟掌柜惨遭河东吼
更新时间2008-12-30 10:56:54  字数：8744

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟掌柜惨遭河东吼》
　　【天井，夜
　　小郭打着哈欠回屋睡觉，被周和祝拦住。
　　祝小芸：姑娘请留步，掌门已经休息了。
　　郭芙蓉：放心吧，这个点儿她且睡不着呢（被祝用剑抵住）你想干什么？
　　周／祝：是你想干什么？
　　郭芙蓉：我住这儿啊！
　　祝小芸：你已经不住这儿了，这是我们莫掌门的专用闺房！
　　郭芙蓉：谁规定的？
　　周／祝：衡山派！
　　郭芙蓉：还有啥规定？你们一并说了吧。
　　祝小芸：掌门就寝期间，禁止大声喧哗。
　　周敦儒：否则杀无赦！
　　郭芙蓉：吓唬谁呢？
　　周敦儒：不信就再走一步试试！
　　郭芙蓉：这可是你说的，排山倒（被剑逼住）嗨，都是自己人，啥话不能好好说呀？得，你老二位早点休息，明儿再接着聊啊（转身走开）掌柜的，我又没地儿住啦……
　　【女寝，夜
　　小贝正玩得高兴，扔骨头抓沙包，门忽然开了，佟和郭进门。
　　莫小贝：谁让你们进来的？出去出去……
　　郭芙蓉：还反了你了？
　　佟湘玉：哪儿来的沙包？还有猪骨头？谁给你的？
　　莫小贝：（赶紧藏）跟你没关系，快来人呐！
　　周／祝：掌门有何吩咐？（进门拱手）
　　莫小贝：把她俩给我轰出去！
　　周／祝：呃……
　　莫小贝：寻思什么呐？我说的话你们没听见啊？
　　周敦儒：这客栈是人家的！
　　莫小贝：降级降级，全部降级，你，降为左护法！
　　周敦儒：我本来就是！
　　莫小贝：那就……降为香主！
　　祝小芸：万万使不得。
　　莫小贝：为什么呀？
　　祝小芸：（咬耳朵）香主，是黑道的称呼！
　　莫小贝：真的吗？那你们就……自己看着降吧！
　　周／祝：谢掌门留用之恩。
　　莫小贝：行了，你们都出去吧！
　　周和祝退出去，佟和郭逼上。
　　莫小贝：你想干什么？
　　郭芙蓉：给你紧紧皮子！
　　莫小贝：救命啊，快来……（被郭捂住嘴）
　　佟湘玉：小郭，先放开她。
　　莫作鬼脸，郭扬手，莫扑向佟。
　　莫小贝：嫂子她打我！（佟示意，小郭退到一边）
　　佟湘玉：这个掌门，你就打算一直当下去啦？
　　莫小贝：那当然（朝郭）你等着！
　　佟湘玉：你知不知道掌门是干啥的？
　　莫小贝：那当然，我以前又不是没当过。
　　佟湘玉：你啥时候当过？
　　莫小贝：八大派呀，你忘啦？
　　佟湘玉：那根本不是一码事，你知道掌门的责任有多重吗？
　　莫小贝：那当然……有什么责任啊？
　　佟湘玉：你的先祖历尽千辛万苦，才创建了这个门派……
　　莫小贝：他们是占山为王，没花什么心思。
　　佟湘玉：那你知道他们花了多少年，才把衡山派发扬光大的吗？
　　莫小贝：也就百十来年吧？
　　佟湘玉：也就？四代人的心血，总不能毁在你手里吧？
　　莫小贝：不会的，因为它早就被我哥毁得差不多啦。
　　郭芙蓉：那你就更不能接着毁啦？
　　莫小贝：你懂什么？我的任务，就是率领大家重整旗鼓、还我河山。
　　郭芙蓉：这话是谁教你的？
　　莫小贝：不用教（认真）这些话，都是从我心里流淌出来的。
　　佟和郭对了一眼，有些意外。
　　佟湘玉：好吧，你既然这么有信心，我也不说什么了，你好自为之吧（出门）
　　莫小贝：你还赖在这儿干吗？
　　郭芙蓉：废话，我住这儿！
　　莫小贝双击掌，周和祝进门，把郭驾了出去。
　　郭芙蓉：莫小贝，你给我等着……哎哟！
　　周敦儒：掌门，您还有什么吩咐？
　　莫小贝：趁我还没睡，有些事，需要跟大家交代一下。
　　周／祝：掌门请讲！
　　莫小贝：目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶紧给我弄根糖葫芦来。
　　周／祝：嗯？
　　周敦儒：您要交代的就是这个啊？
　　莫小贝：对，没有糖葫芦，我肯定睡不踏实，我睡不踏实，就没办法主持日常工作，赶紧去吧。
　　周敦儒：呃……能不能等到明天？
　　莫小贝：为什么？
　　周敦儒：咱们身上实在是没钱了。
　　莫小贝：算啦，这么点要求，都没法满足，再这么下去，这掌门我还怎么当啊？
　　周敦儒：掌门放心（咬牙）我这就给您弄去。
　　祝小芸：都这个点儿了，你上哪儿弄去啊？
　　周敦儒：（拔剑）只要是掌门要的，哪怕是偷，也得给她偷回来。
　　莫小贝：谁叫你偷啦？你这么好的身手，又有剑，直接抢啊！
　　周／祝：啊？
　　莫小贝：去吧去吧，等着你的好消息啊！
　　【大堂
　　佟湘玉：不行，绝对不能让小贝再闹下去了。
　　李大嘴：咋的啦？
　　佟湘玉：人家为了满足她的各种要求，连佩剑都给当了。
　　郭芙蓉：刚来的时候，三个人，三把剑，现在可好，就剩一把了。
　　吕秀才：再这样下去，估计连衣服都得当了。
　　李大嘴：当就当呗，再苦也是他们受着，跟咱有啥关系啊？
　　佟湘玉：我就怕，等他们把东西当个精光之后，小贝还是不依不饶，要这要那……
　　白展堂：不给就哭就闹就走不动道儿。
　　佟湘玉：他们又不像展堂，逼急了还能伸伸小手……
　　白展堂：谁伸手了？
　　佟湘玉：我说的是要饭，可他们三个，又没手艺，又好面子，让小贝逼急了，还不得走上犯罪道路啊？
　　白展堂：相信我，迟早会有那么一天的。
　　佟湘玉：不行，我得赶紧找他们谈谈。
　　钱掌柜浑身包着白布，拄着拐进门：佟掌柜……
　　佟湘玉：老钱？你咋成这样了？
　　钱掌柜：没关系，为了你，我受多少委屈都值！
　　佟湘玉：那你……你还是赶紧回去吧。
　　钱掌柜：我说完就走……你赶紧逃吧。
　　佟湘玉：又咋咧？
　　钱掌柜：我娘子思前想后，越想越难受，最后决定，回家搬救兵。
　　佟湘玉：搬啥救兵？
　　钱掌柜：她家，是开武馆的。
　　郭芙蓉：武馆算什么？
　　钱掌柜：除了武馆，她还有十二个兄弟，全是有名的武混混，其中一个，还当过太平山的大王。
　　众人：啊？
　　钱掌柜：我这次来，除了报信，还给你送点东西（递过纸包）这是长白山的千年人参，你拿着熬汤，到时候只要还能剩一口气，就能把命给吊回来。
　　佟湘玉：是啊？（拆包）参呢？
　　钱掌柜：参我已经吃了，还剩五根须子，你们几个分着吃，一人一根，正好。
　　【男寝，夜
　　桌上散落着铜板和碎银子，三个人数钱。
　　陆一鸣：再数一遍。
　　周敦儒：别数啦，再数也是这个数，肯定不够的。
　　祝小芸：还差多少？
　　陆一鸣：如果都喝水酒的话，那应该够了。
　　周敦儒：那么大的仪式，到贺的全是前辈高人，你叫人家喝水酒？
　　陆一鸣：那你说咋办？一共就这么点钱，还得省出一部分给她买糖葫芦。
　　周敦儒：昨天不是刚买过一垛吗？（Ｗ）全吃光啦？
　　陆一鸣：你也是，不会分着点给啊？
　　周敦儒：我哪儿知道她……唉，那可是师娘给的剑呐（抹泪）就这么没啦。
　　陆一鸣：我那把还是师父给的呢。
　　祝小芸：两位师兄，如果钱不够的话，这把剑……拿去！
　　周敦儒：这如何使得？这把剑是你娘唯一的遗物！
　　祝小芸：只要能把这仪式办的红红火火的，别说是一把剑，就算要了我的命……
　　陆一鸣：别说了，把剑卖了也差着呢，酒水，吃食，住宿，仪仗，乱七八糟加起来，至少得这个数……
　　周／祝：那怎么办啊？
　　陆一鸣：实在不行……
　　周／祝：（咬牙）也只能这样了！
　　陆一鸣：走着！（三人出门）
　　【大堂
　　佟有些慌张，众人围着劝。
　　白展堂：放心吧，这大白天的，她还能打上门来啊？
　　李大嘴：要来也是半夜来（Ｗ）到时候咱死活不开门。
　　吕秀才：那人家要是把门踹开呢？
　　郭芙蓉：那就跟他们拼了！
　　白展堂：咱们五个，拼人家一百多？
　　郭芙蓉：是三个，我俩是妇人，总不能动手吧？
　　佟湘玉：对对对……全靠你们啦。
　　吕秀才：我是读书人，君子动口不动手。
　　李大嘴：我是独子，我要是出啥事，我家就绝后啦。
　　白展堂：我我我是朝廷钦犯，我要死了，那么多大案要案谁来扛啊？
　　邢捕头入：啊，你们都知道啦？
　　众人：知道什么呀？
　　邢捕头：钱掌柜那个万利当铺闹出大案子啦。
　　众人：喔？
　　邢捕头：平白无故……丢了好几十两银子！
　　众人：嗨！
　　邢捕头：在咱们镇，就算是大案了嘛，初步认定，是高手干的，现场没留下任何痕迹（众人看白）
　　白展堂：我昨晚早就睡啦（Ｗ）所以今天精神特别好，你拍一我拍一，懒汉也能娶好妻……
　　邢捕头：要是见到什么可疑人物，赶紧向我汇报啊！（出门）
　　陆一鸣入：掌柜的，这些银子，你先拿着。
　　佟湘玉：你哪儿来的银子？
　　陆一鸣：这您就甭管了，麻烦您准备点好酒，掌门仪式，总不能太寒酸。
　　佟湘玉：喔……
　　【女寝
　　佟湘玉把银子拍在小贝面前。
　　佟湘玉：你自己看，好好看看，这就是你造的孽！
　　莫小贝：我又怎么啦？
　　佟湘玉：全都是因为你，人家三个，本来都是大有希望的武林少侠，现在成啥咧？小毛贼！
　　莫小贝：他们还敢偷东西了？来人呐！
　　三个人冲进门来：掌门有何吩咐。
　　莫小贝：你们把银子还回去。
　　陆一鸣：还？还给谁去啊？
　　莫小贝：从谁那儿偷的，就还到谁那儿去！
　　周敦儒：谁告诉你是偷的？
　　祝小芸：这些银子，是我们卖艺赚来的。
　　佟／莫：卖艺？
　　祝小芸：为了筹钱，我们连夜去了趟左家庄。
　　周敦儒：卖了一天的艺，陆师兄的胸口现在还疼着呢。
　　莫小贝：卖艺怎么会胸口疼啊？
　　祝小芸：胸口碎大石！
　　莫小贝：哇……我也要看，我也要看……（被佟拽到一边）
　　周敦儒：卖了一整天，才赚了几钱银子，最后实在没办法，把祝师弟的剑给当了，才攒够了钱。
　　祝小芸：竟然还有人不分青红皂白，诬陷我们偷窃！
　　周敦儒：衡山派虽不算大，但这点气节还有。
　　祝小芸：哪怕是饿死，我们也不会干那鸡鸣狗盗之事。
　　陆一鸣：闲话少说，送客！
　　周／祝：佟掌柜请！（强行将佟送出门）
　　莫小贝：陆师兄！
　　陆一鸣：掌门有何吩咐？
　　莫小贝：那个胸口碎大石，你能演给我看看吗？我每次上街，他们都不让我看，说是怕吓着我……
　　陆一鸣：那种表演，确实不太适合你……
　　莫小贝：算啦，这么点要求，都没法满足，再这么下去，这掌门我还怎么当啊？
　　陆一鸣：掌门息怒（咬牙）我这就演给您看。
　　莫小贝蹦着高跟出去：胸口碎大石喽，胸口碎大石喽，各位乡亲父老，有钱的捧个钱场……
　　【女寝
　　莫小贝迷迷糊糊醒来，被床前众人吓一跳。
　　莫小贝：啊……你们想干什么？
　　陆一鸣：今天是你的大日子。
　　周敦儒：也是衡山派的大日子。
　　祝小芸：各大派掌门都会亲自到场，庆贺你执掌衡山派。
　　陆捧过衣服，放在小贝面前。
　　陆一鸣：把衣服换上，准备迎接这个历史性的时刻吧。
　　莫小贝：这是什么呀？
　　陆一鸣：每一任掌门，都是穿着它坐上交椅的。
　　莫小贝：这么大，怎么穿啊？（Ｗ）好吧，穿就穿。
　　陆一鸣：（感伤）衡山派历代掌门，都是响当当的英雄好汉，你太爷爷，你爷爷，你爹，还有你哥……当然，我是指他犯错误之前。
　　莫小贝：就算犯错误，他也是好汉！
　　陆一鸣：嗯，等你长大了，也能成为一个好汉……的老婆，以及非常称职的掌门。
　　周敦儒：千万不要辜负我们的期望啊。
　　祝小芸：有了你，衡山派一定能重振雄风！
　　陆一鸣：不管有没有那天，都已经不重要了，最重要的是（抬头）师父，师娘，我们已经尽力啦！
　　祝／周：师兄……（三人抱头痛哭）
　　陆一鸣：（擦泪）好了好了，让掌门赶紧换衣服，咱先出去吧！
　　莫小贝把衣服扔在一边，忽然意识到，这不是一个玩笑。
　　【天井，日
　　众人正在忙碌，小贝从女寝出，小郭奔过来。
　　郭芙蓉：哟，你怎么才起啊？六大派掌门到了三个，都等着见你呐！
　　莫小贝：我有什么好见的？
　　白展堂：甭跟她废话，赶紧换衣裳去！
　　莫小贝：我不换，这身就挺好！
　　郭芙蓉：拜托，今天是武林盛事，不是小朋友过家家！
　　白展堂：跟她说这没用，不瞒你说，我这手，这脚，都已经麻了。
　　郭芙蓉：为什么？
　　白展堂：那么多世外高人……甭说别的，武当派的冲虚道长，有几个人见过？
　　郭芙蓉：还有少林方丈，几年不见，胡子都白了。
　　白展堂：峨嵋那位定静师太，手里拿的，知道是啥剑吗？
　　郭芙蓉：倚天剑？
　　白展堂：还有崆峒五老，瞧人那气势，那定力，这么大场面，这辈子能经历这一回，值了！
　　莫小贝：呵呵，呵呵……
　　白展堂：乐啥呀？还不赶紧换衣裳去？
　　小贝回屋，白摇着头念叨“值了，值了……”
　　【天井
　　莫小贝蹑手蹑脚出门，架着梯子准备逃走。
　　佟湘玉进门，一把拽下来。
　　佟湘玉：你要上哪儿去？
　　莫小贝：出去转转。
　　佟湘玉：过会儿再去，各大派掌门都来了，仪式马上就开始啦。
　　莫小贝：算啦，这掌门我不当了，你放开我，我得赶紧走。
　　佟湘玉：为啥不当了？
　　莫小贝：当了掌门，就没时间读书啦。
　　佟湘玉：小贝？
　　莫小贝：我爹娘在上头看着呐！
　　佟湘玉：站住，你当初要么别答应，既然答应了，就一定要做好，做人不能出尔反尔。
　　莫小贝：我管不了那么多啦，你帮我跟他们说一声啊……
　　佟湘玉：好，你走吧，走了就别再回来。
　　莫小贝：那你要我怎么样啊？
　　佟湘玉：至少也得把仪式对付过去，否则丢脸事小，伤心事大。
　　莫小贝：伤谁的心啊？
　　佟湘玉：你那三个师兄，为了这场仪式，节衣缩食省吃俭用，为了凑酒钱，已经好几天没吃饱饭啦。
　　莫小贝：那是他们自己想减肥。
　　佟湘玉：不光如此，他们连剑都给卖了，你祝师兄那把剑，是他娘留下的唯一的遗物，他们做了这么多事情，就为了让你出一次风头，结果你还……
　　莫小贝：好啦好啦，我去还不行吗？
　　佟湘玉：你准备好说什么了吗？
　　莫小贝：还得说啊？那我不去了。
　　佟湘玉：别别别，你想想，呆会儿出去，你就是这里的主人，那你打算对大家说点什么呀？
　　莫小贝：大家吃好喝好啊。
　　佟湘玉：还有呢？
　　莫小贝：不许乱翻东西啊，我嫂子不乐意！
　　佟湘玉：别管我，说你自己想说的。
　　莫小贝：我想说的啊……谁会金枪锁喉？练给我看看！
　　佟湘玉：别管别人，只说你衡山派的事。
　　莫小贝：喔……好吧，今天我当掌门，请各位叔叔婶婶大爷大娘大哥大嫂大姑大姨……
　　佟湘玉：就说前辈好了。
　　莫小贝：请各位前辈拭目以待，我一定会好好努力的！
　　佟湘玉：这就行咧……走！
　　郭芙蓉冲进来：不不不好了。
　　佟湘玉：怎么了？
　　郭芙蓉：钱夫人带着一大帮人过来找事儿。
　　佟湘玉：啊？走走走……
　　郭芙蓉：不用逃啦，那帮人已经被各大派掌门打出去了。
　　佟湘玉：喔？咋回事？
　　郭芙蓉：武当的冲虚道长劝她半天，非不听，还管人叫杂毛，管少林方丈叫秃驴，峨嵋派的玄静师太上来打圆场，她非但不领情，反而问那三位是啥关系，然后就……
　　佟湘玉：那你慌什么呀？
　　郭芙蓉：现场实在是太惨了，惨不忍睹啊……你还是自己出去看看吧！
　　【大堂
　　白展堂：啧啧……钱夫人命好啊！
　　郭芙蓉：先挨了一招达摩掌。
　　白展堂：又挨了二脚金钢腿。
　　李大嘴：接着又让峨嵋师太连捅三四剑。
　　白展堂：没等喊出来，又让冲虚道长连点了五六下，还全是死穴。
　　郭芙蓉：接着又挨了一整套七伤拳，让崆峒五老打得满天乱飞，半个多时辰才掉下来。
　　吕秀才：一个人，如果能在有生之年，同时挨那么多下。
　　郭芙蓉：而且全是世间最高明最精深的武功……
　　李大嘴：这是何等的荣幸啊？
　　钱掌柜奔进来：凶手在哪儿？凶手在哪儿？
　　佟湘玉：早走了……你娘子咋样了？
　　钱掌柜：命是保住了，但人是彻底毁了！
　　佟湘玉：啊……瘫痪啦？
　　钱掌柜：比那还惨呢，我这两天忙进忙出，端屎端尿，总算把她救活了，未曾想，她竟然变了个人，老冲我笑，特别温柔，还对我说，老公，你辛苦了坐着歇会儿……
　　白展堂：这不挺好的吗？
　　钱掌柜：好什么呀？以前我脑子犯糊涂，她总能打醒我，所以我的生意才蒸蒸日上。现在可好，不管我干什么，她都说好，那我以后的生意还怎么做啊？
　　佟湘玉：那说明你表现确实好嘛。（邢捕头入）
　　钱掌柜：好什么呀？前一阵，我为了多藏点私房钱，就偷拿了几十两银子。
　　白展堂：那银子是你拿的？
　　钱掌柜：对啊，拿完银子，我还报了官，那天实在熬不住，就跟我娘子坦白了，谁知道她啥都不说，就叫我以后别再这么傻了，这样的日子，我可怎么往下过哟？
　　邢捕头：那就跟我到衙门过去吧！
　　钱掌柜：邢捕头？
　　邢捕头：监守自盗，还敢欺瞒父母官，你就等着挨板子吧。
　　白展堂：得挨多少下啊？
　　邢捕头：这得听知县老爷的，至少四十大板！
　　钱掌柜：别呀……至少也得八十，以后我要再犯糊涂，您千万别客气，照死了打我，我娘子没了，以后就全仰仗您啦……
　　邢捕头：别别别，你离我远点，把手拿开……（逃开）
　　钱掌柜追上：邢捕头，等等我……
　　【大堂
　　众人各自忙碌，陆周祝背着行囊，带着小贝走出来。
　　佟湘玉：啊……你们要走啊？
　　陆一鸣：是啊，这些日子给您添麻烦啦。
　　佟湘玉：不麻烦不麻烦。
　　周敦儒：去跟你嫂子道个别吧。
　　佟湘玉：道别？你们想干啥？
　　陆一鸣：带她回衡山。
　　佟湘玉：（把小贝抱住）凭啥？
　　白展堂：那可是人家的掌门！
　　佟湘玉：别说掌门，掌窗也不行，要走你们走，小贝必须得留下。
　　陆一鸣：您的心情我可以理解……
　　周敦儒：但堂堂衡山掌门，总不能老呆在别处吧？
　　祝小芸：您放心吧，有掌门在，我们一定可以振兴衡山。
　　佟湘玉：咋振兴？干啥不得花钱啊？你现在要能拿出一两银子来，我就放她走。
　　陆一鸣：这不是钱的问题！
　　佟湘玉：那是啥问题？你们这么回去，是砍树，种地，还是放羊啊？
　　陆一鸣：这就不用您操心了，我们会有办法的！
　　佟湘玉：有啥办法，剑已经当了，接着当衣裳吗？还是上街卖艺？
　　郭芙蓉：以前没有掌门，卖也就卖了，现在再拽上个她，衡山派集体卖艺，传出去也不怕人笑话？
　　祝／周：师兄！
　　陆一鸣：我们……我们会有办法的！
　　祝／周：咱们已经好几天没进过荤腥了，咱们受点苦倒是无所谓，就怕掌门……
　　佟湘玉：你们放心，这个掌门，她还会继续担着，至于你们，可以先想办法赚点钱，再回衡山置办点房产田产，等小贝长大了，你们再来接她。
　　陆一鸣：你们觉得呢？
　　祝／周：嗯……可是咱到哪儿赚钱去啊？
　　佟湘玉：我倒有个办法，就是不知道合不合适……
　　三人：您说！
　　佟湘玉：我家在汉中开了个镖局。
　　三人：龙门镖局？
　　佟湘玉：对，你们要是不嫌弃的话，可以去走走镖，每趟下来，起码能赚七八两银子。
　　三人：那感情好啊。
　　佟湘玉：这是推荐信，你们过去，直接找我爹就行了。
　　白展堂：我也去我也去……（被郭拽开）
　　陆一鸣：大恩不言谢，佟掌柜，咱们后会有期！
　　佟湘玉：等一下，小郭（小郭拿出三把剑）
　　三人：我的剑！
　　佟湘玉：我特意赎回来的，走镖总得带上家伙嘛。
　　三人：佟掌柜……
　　佟湘玉：去吧去吧，以后有空，就过来看看，我会帮你们把掌门照顾好的。
　　陆一鸣：嗯（朝佟点头，走到小贝面前，蹲下）掌门！
　　莫小贝：慢走，不送啦！
　　佟湘玉：小贝？
　　莫小贝：喔……请三位师兄拭目以待，我一定会好好努力的！
　　陆一鸣：嗯！嗯！（哭着走开，两个师弟跟了出去）
　　莫小贝：他哭什么呀？
　　佟湘玉：你说呢？
　　莫小贝：我哪知道啊？估计是饿的吧？（掏东西吃）好可怜呐……
　　佟湘玉：光可怜就完啦？
　　莫小贝：那你还想怎么着啊？
　　佟湘玉：你已经多少天没做功课了？今天晚上，全都补上！
　　莫小贝：啊？（冲出门）师兄，带我一起去……（被小郭捂住嘴，挣扎不已）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

35.燕小六被铐断魂楼
更新时间2008-12-30 10:57:40  字数：8674

　大型古装言情剧《武林外传》之《燕小六被铐断魂楼》
　　【佟寝
　　佟边看礼单，边把礼物放到白的手中，小贝眼巴巴看着。
　　佟湘玉：张三丰耍过的桃木剑，王重阳手抄的道德经，丁春秋穿过的丁字裤，小龙女用过的……
　　郭芙蓉：裹脚布？
　　佟湘玉：去……这叫盘龙索！
　　白展堂：这小龙女也是，说起来还是武林前辈，怎么也不注意点个人卫生啊？你瞧这臭的！
　　郭芙蓉：拿走拿走……这把刀什么来头？
　　佟湘玉：赤焰刀，东方不败用过的……别动！
　　莫小贝：我的东西，我凭什么不能动？
　　白展堂：啥时候成你的了？
　　莫小贝：这是各大派掌门送给我的贺礼。
　　郭芙蓉：人家是送给衡山派掌门的，你是衡山派掌门吗？
　　莫小贝：切（扬手）这是什么？（Ｗ）啊……我的掌门指环呢？
　　郭芙蓉：这儿呢（缩手）做完功课就还你。
　　莫小贝：郭芙蓉，你不要欺人太甚！
　　佟湘玉：呀，你还学会用成语咧？
　　莫小贝：还我还我还我……
　　佟湘玉：哎呀，不要闹了，你要是能用成语造个句出来，我就叫她还给你。
　　莫小贝：好你说，什么成语？
　　佟湘玉：我想想啊，就拿刚才那个，欺人太甚。
　　莫小贝：郭芙蓉，你不要欺人太甚！
　　佟湘玉：重造一个……不许说你白大哥，也不许说我！
　　莫小贝：你们仨不要欺人太甚！
　　佟湘玉：我看你才欺人太甚，换一个（看白）情真意切。
　　莫小贝：你叫我用情真意切造个句子。
　　佟湘玉：那你就赶紧造啊。
　　莫小贝：造完了呀，你叫我用情真意切造个句子。
　　佟湘玉：你……你这叫个啥嘛？
　　莫小贝：那不管，反正我造出来了，东西还我！
　　佟湘玉：美不死你，老白，赶紧把东西拿出去，藏好了啊。
　　白展堂捧着礼物出门，小贝跟着抢，被小郭拽住。
　　莫小贝：那是我的，还我，还我……
　　【大堂
　　白缓缓拔刀，李和吕凑过来。
　　白展堂：知道什么叫削铁如泥、吹毛立断吗？
　　李大嘴：真的假的？
　　白展堂：不信就拔根头发试试。
　　李大嘴：（拔吕头发）来吧！
　　白展堂：这点毛哪够啊？
　　李大嘴：（又拔）够了吗？
　　吕秀才：你够了吧？人家本来头发就少……
　　白展堂：而且细，太细，根本使不上劲儿。
　　李大嘴：我来，把刀给我！
　　白展堂：别动……这是东方不败的刀，玩坏了你赔啊？
　　李大嘴：他用的好像是绣花针吧？
　　白展堂：也用过刀……自宫时候用的。
　　吕／李：咦……啧啧！
　　邢捕头带小六入：好刀啊，好刀！
　　白展堂：邢捕头来啦？（邢伸手摸刀）这刀不是我的。
　　邢捕头：我看看，小气劲儿的！
　　白展堂：想吃点儿什么？
　　邢捕头：不用，我这就得走，上回锦衣卫把衙门踩塌了，我得上京城找他们要钱去。
　　李大嘴：去几天啊？
　　邢捕头：快则十天半个月，慢就不好说了。
　　吕秀才：您要是走了，咱镇的治安怎么办啊？
　　邢捕头：那不还有小六呢嘛。
　　白展堂：小六啊？
　　邢捕头：我来，就是想打个招呼，我不在的时候，你们多照应着他点儿（咬耳朵）这孩子脾气太倔，也不会来事儿，你们千万别让他胡来，最重要的是，千万别让他喝酒。
　　白展堂：有酒我自己还想喝呢。
　　邢捕头把小六拉到一边，小声嘱咐，小六不住点头。
　　邢捕头：那成，你好好的，我走了啊！
　　燕小六跟出去：师父，您早点回来啊……
　　邢捕头：回去吧，回去吧（摇头走开）这孩子！
　　半晌，燕小六转身回店，众人死盯着他，小六有点不自在。
　　燕小六：呵呵……有酒吗？
　　李大嘴：你一小毛孩，喝什么酒啊？
　　燕小六：切，我又不是没喝过，以前在北岗，谁家结婚，都得请我喝酒，一喝就是好几碗！
　　白展堂：你咋不说好几坛，好几缸呢？
　　李大嘴：对呀，要吹就往大里吹，那听着多唬人呐？
　　燕小六：你们……哼！（喘粗气）
　　白展堂：怎么了这是？（吕拽白）拽我干吗？好不容易碰上个酒仙，总得让我讨教两招吧……
　　燕小六：（拍案而起）拿酒来！
　　【佟寝
　　小贝坐在床上喘粗气，小郭揉胳膊。
　　郭芙蓉：这孩子，哪儿来那么大劲儿啊？疯起来拽都拽不住，不愧是属虎的。
　　佟湘玉：有啥说法吗？
　　郭芙蓉：势如疯虎啊！
　　莫小贝：你还狐假虎威呢。
　　佟湘玉：啊……你连这个词都知道啦？
　　郭芙蓉：只要是贬义词，就没她不知道的。
　　莫小贝：我也知道褒义词……出水芙蓉。
　　郭芙蓉：不错嘛，还知道啥？
　　莫小贝：入土为安（郭扬手）嫂子她打我！
　　佟湘玉：那你就学乖点呗。
　　莫小贝：我要是学乖了，你能把东西还我吗？
　　佟湘玉：呵呵，嫂子不要你的东西，就要你平平安安、快快乐乐的。
　　莫小贝：把东西还我，我就快乐了。
　　佟湘玉：那种快乐很短暂，对咱们女人来说，真正的快乐，就是嫁一个好男人，一生一世伺候他。
　　郭芙蓉：这话我不同意，为什么不是他伺候咱们呢？
　　佟湘玉：你看，这就是她老也嫁不出去的原因。
　　郭芙蓉：切，追我的人多啦，我是挑花了眼。
　　莫小贝：是吓破了胆吧？
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　莫小贝：你自己说的，别人在后头追，你在前头逃，一边逃一边嚎，快来人呐，谁救我我就嫁给谁，甭管是瞎子聋子哑巴瘸子驼子矬子粑粑橛子……
　　郭芙蓉：（拍桌子）够啦！
　　楼下随之传来一阵乱响。
　　郭芙蓉：（看手）哇……我的隔山打牛终于练成啦？
　　楼下又是一阵乱响，众人赶紧下楼。
　　【大堂
　　几个客人高举双手，趴在墙上，燕小六提着刀走来走去。
　　燕小六：姓什么？叫什么？哪儿来的？到哪儿去？谁来接应？谁能证明？问你们话呐？一个个说……
　　佟湘玉下楼：这是干啥？
　　白展堂：喝高了……
　　佟湘玉：那你咋不拦着他？
　　白展堂：才喝了半碗！
　　佟湘玉：真是的（拍肩）小六啊！
　　燕小六拔刀：来者何人。
　　佟湘玉：（惊）我……我叫啥来着？
　　燕小六：佟掌柜！
　　佟湘玉：那是姓，我的芳名呢？（白凑上，咬耳朵）好名字（Ｗ）小六，你这是干啥？
　　燕小六：执行公务！
　　佟湘玉：（拽到一边）这些都是我店里的客人，跟你师父也都挺熟的……
　　燕小六：熟吗？
　　客人：熟，熟，特别熟，平常老一块儿喝酒！
　　燕小六：那好，谁要能说出我师父的尊姓大名，我就放谁走……哈哈，说不出来了吧？
　　郭芙蓉：你有完没完？信不信我……（扬手）
　　燕小六：啊……你还敢恐吓本捕快？好，你们都可以走了（客人四散）你单独留下。
　　郭芙蓉：怎么着？你还想砍我？来呀，来呀……
　　两人紧追紧躲，众人跟着劝，场面混乱。
　　咔嗒一声，小郭被铐住。
　　郭芙蓉：啊……你敢铐我？
　　燕小六：（酒醒）我我我不是故意的。
　　郭芙蓉：你竟然敢铐我？你知不知道这个锁腕铐是谁发明的？
　　白展堂：你知道吗？
　　郭芙蓉：我……（没想起来）你竟然敢铐我？
　　燕小六：我这就给你打开！
　　郭芙蓉：不成，你今天必须把话说清楚，我犯了什么罪，你就要铐我？
　　燕小六：我错了，我真的错了，刚才的情形，你们可都是亲眼看见的呀（依次求人，众人闪开）大哥，大姐，大叔，大妹子……
　　莫小贝：（拽到一边）要我帮忙，有个条件。
　　燕小六：您说您说。
　　莫小贝：你那铐子借我玩两天。
　　燕小六：开什么玩笑？那是你能玩的吗？
　　莫小贝：不借算了（冲郭）他刚说的，像你这号人，就得铐一下，杀杀威风。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　燕小六：我我我没有啊，是她……
　　莫小贝：他还说，不光铐，还得打，正所谓棍棒底下出孝女……
　　燕小六：我我我跟你拼了（纵身扑上）
　　众人跟着劝，跑来跑去，场面混乱。
　　咔嗒一声，小六也被铐住。
　　锁链穿过楼梯，把小郭和小六分别铐在两边（最好是柱子，或者很结实的桩子，石礅亦可）。
　　燕小六：啊……你们敢铐我？
　　众人：不是我（互指）是他，我们不是故意的。
　　燕小六：不是故意，铐子能自动长到我手上来啊？
　　佟湘玉：这叫啥话嘛？刚才的情形，你又不是没看到。
　　燕小六：我什么都没看到，就看到这个，今儿你们必须把话说清楚，我犯了什么罪，你们就铐我。
　　白展堂：您没犯罪啊。
　　燕小六：我没罪，那就是你们有罪了。
　　佟湘玉：嗨，咱这不是闹着玩嘛。
　　燕小六：堂堂的朝廷官员，就是让你们铐着玩的吗？
　　白展堂：你啥时候成朝廷官员了？
　　佟湘玉：别不拿捕快当干部啊，燕捕快……
　　燕小六：啥都别说了，给不出铐我的理由，这事儿没完。
　　白展堂：哎哟，您这不是存心不让我们活吗？
　　燕小六：谁说的？你只要找出理由，这事儿就算了，否则我就铐在这儿，哪儿都不去了。
　　佟湘玉：那我们还咋做生意啊？
　　燕小六：呵呵，拿不出理由，你们就等着到牢里去做生意吧。
　　【大堂
　　众人躲着看，佟端了碗水，小六接过喝起来。
　　佟湘玉：慢点喝啊，别呛着。
　　郭芙蓉：我也渴着呐！
　　燕小六：（递碗）给你！
　　郭芙蓉：你喝过的水，给我喝？
　　佟湘玉：咋咧？燕捕头的水，你咋就不能喝了？
　　燕小六：我啥时候成捕头了？
　　佟湘玉：哎呀，像你这种才干，这种能力，升捕头，就是眼前的事。
　　燕小六：那怎么可能？（羞）我就是有这心，也没这胆儿啊。
　　佟湘玉：你瞧瞧，他还有点不好意思咧，今年多大啦？
　　燕小六：你问这干吗？
　　佟湘玉：就想随便了解一下，你有没有娶亲啊？
　　燕小六：还没，我娘说了，等我当上捕头，就给我物色一个。
　　佟湘玉：那得等到啥时候去啊（Ｗ）我是说，趁着年轻，工作不忙，就赶紧把事情办了吧。
　　燕小六：我倒是想，问题是跟谁办呀？
　　佟湘玉：你这么好的条件，谁不想嫁呀？我告诉你，只要你肯，这事情就包在我身上了。
　　燕小六：哎呀，真的吗？
　　佟湘玉：我啥时候骗过你嘛？跟我说，你喜欢啥样的？
　　燕小六：我喜欢……眼睛大大的，睫毛长长的，鼻子高高的，身材小小的……
　　郭芙蓉：耳朵软软的，牙齿白白的。
　　燕小六：对呀，你怎么知道？
　　郭芙蓉：您说的那是驴。
　　佟湘玉：去……你刚才说的条件，我倒真有个合适的人选，走，我这就带你看看去。
　　燕小六：还是回头再看吧。
　　佟湘玉：干啥？
　　燕小六：你不把铐我的理由说出来，我怎么能走啊？
　　佟湘玉：哼……那你就一直单吊着吧，憋死你。
　　【大堂，夜
　　众人准备停当，互相示意。
　　白展堂：各就位，预备……走！
　　李大嘴拿着菜刀往外冲，被众人拉住。
　　李大嘴：放开，你们放开我，让我砍死这个小畜生。
　　白展堂：使不得，这可是朝廷的人呐。
　　李大嘴：你放不放？
　　白展堂：不放……哎哟！
　　众人：怎么了？
　　白展堂：我的手……我最得意的、能吃饭、能拿刀的右手啊！
　　把手缩袖筒里，假装断了。冲到小六身边洒血，小六吓的直咬手。
　　李大嘴：哇呀呀，还有谁来？
　　吕秀才：大嘴，你千万不要干傻事，小六，你快逃啊！
　　燕小六：我我我……（猛拽锁链）
　　李大嘴：看刀！
　　吕秀才：啊……你好狠毒！
　　吕挣扎倒地，把一片猪肝抛到小六面前。
　　燕小六：什么东西？
　　郭芙蓉：好像是猪肝！
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：我看错了，是人肝，确切说，是秀才的肝（端详）左边那块！
　　燕小六：肝分左右吗？
　　郭芙蓉：那就是肾，反正是秀才的，没跑儿。
　　李大嘴：哇呀呀……还有谁来？
　　佟湘玉：我来，小六快走！
　　燕小六：没找出理由，我怎么走啊？
　　李大嘴：那就休怪我心狠手毒啦！
　　佟湘玉：啊啊啊啊！
　　郭芙蓉：掌柜的，你怎么了？
　　佟湘玉：我那美艳的左腿……
　　李大嘴：正好留着熬汤喝！
　　朝那边扔了一根大骨头，小六几欲崩溃。
　　李大嘴：哇呀呀……还不知死呐！
　　佟湘玉：啊啊啊啊！
　　郭芙蓉：掌柜的，你又怎么了？
　　佟湘玉：我那秀丽的右腿（又扔一根）还有我那端庄的#*&amp;%^%%
　　燕小六：她说什么呐？
　　李又扔了块骨头过去。
　　郭芙蓉：下巴窠子！
　　燕小六：她的下巴有那么宽吗？
　　郭芙蓉：有啊……平时叫肉包着，看不出来。
　　李大嘴：哇呀呀，还有谁来？（提刀过来）
　　燕小六：你你你想干什么？
　　李大嘴：瞧你那怂样，还当捕快呢，趁早别丢人啦！
　　燕小六：（豪气顿生）说什么呐？姓李的，今儿你要不砍死我，我就不是燕青的十九代孙……来呀！
　　李大嘴：这可是你自找的（举刀）
　　众人：啊……（刀停在小六的脑门）
　　李大嘴：好小子，果然是当捕快的料儿。
　　燕小六：嗯，你是蹲大狱的料儿，你们都是！
　　众人灰溜溜走回后院。
　　【大堂，夜
　　郭芙蓉：真没看出来，关键时刻，你还有点小胆量。
　　燕小六：倒不是我胆大，实在是他们演的假。
　　郭芙蓉：你早就看出来啦？
　　燕小六：嗯，我没点穿，就是想看他们到底能玩出什么花样来。
　　郭芙蓉：呵呵，你以后也许会是个好捕快。
　　燕小六：我现在不是吗？
　　郭芙蓉：差得远啦……什么味儿？
　　燕小六：好像什么东西烧焦了？
　　后院乱起来：着火啦，着火啦（佟莫吕白依次奔出）快来救火啊，火势太大，救不了啦，快走啊！
　　郭芙蓉：喂……真的假的？
　　莫小贝：让我进去，我的功课还在里面呐（被拽走）
　　郭芙蓉：假的。
　　李大嘴连滚带爬冲出，拍身上的火。
　　李大嘴：不好啦，真着起来啦。
　　佟湘玉：啥？你不是放在火盆里烧的吗？
　　李大嘴：火盆叫我踩翻了，火星溅到油瓶子里啦！
　　众人：啊？那咋办？赶紧救火呀！
　　李大嘴：来不及啦，后院风大，火已经连成一片了，房子眼看就要塌了，快走吧！
　　佟湘玉：我刚买的首饰，放开我！
　　莫小贝：我刚收的礼物，放开我！
　　吕秀才：我刚写的书稿，放开我！
　　白展堂：我刚烧的开水……接着烧啊！
　　众人撤出，大门被关上，浓烟不断从后院冒出来。
　　郭芙蓉：愣着干吗？赶紧开锁呀！
　　燕小六：我也想开啊，但钥匙在我师父那儿呐！
　　郭芙蓉：那你……还不过来帮忙？
　　两人折腾半天，铐子纹丝不动。
　　郭芙蓉：你说你也是，大白天带个铐子，吓唬谁呢？（燕递刀）你以为这是屠龙刀啊？
　　燕小六：我没让你砍铐子！
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　燕小六：照这砍，手起刀落，不会很疼的，快点，否则谁都逃不了，来吧！
　　郭芙蓉顿时愣住。
　　【街头，夜
　　白趴着门偷听，众人在后面乱转。
　　佟湘玉：里边说啥呢？
　　白展堂：小六让小郭把他的手给砍下来。
　　众人：啊？这可咋办？
　　白展堂：赶紧进去，小郭要真动手，咱就全完了。
　　李大嘴：她还真敢砍呐？（Ｗ）哎呀妈呀，赶紧的！
　　吕秀才：嘘……她说她下不了手。
　　白展堂：还说啥了？
　　吕秀才：她要留下来陪他……
　　众人：喔？
　　吕秀才：她为什么要留下陪他？
　　佟湘玉：要是我，我也留下，这样的男人，才叫爷们儿。
　　吕秀才：不行，我得进去问问（被白捂着嘴拽开）
　　白展堂：赶紧听听，他们说啥呢？
　　李大嘴：小六说，只要我不死，就是他们死。
　　佟湘玉：哪个他们……这回彻底完啦！
　　莫小贝：完不了，大不了我去顶罪好了！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要跟着捣乱啦！
　　莫小贝：不是捣乱，而是为了报答嫂子对我的养育之恩。
　　佟湘玉：小贝（哽噎）你终于长大啦，嫂子没白疼你。
　　莫小贝：我这个表现算好吗？
　　佟湘玉：算的算的……
　　莫小贝：那就把礼物还给我吧。
　　佟湘玉：啥？
　　莫小贝：你自己说的，只要我表现好，就把那些礼物还我，拿来吧！
　　佟湘玉：去……里边谈到哪儿了？
　　李大嘴：人生和理想。
　　【大堂，夜
　　浓烟滚滚，燕和郭相顾无言。
　　燕小六：我的理想，就是当一个好捕快！
　　郭芙蓉：你已经是了，我爹说过，一个好捕快，绝不让好人受半点委屈，也不让坏人尝一点甜头。
　　燕小六：嗯……你能帮我一个忙吗？
　　郭芙蓉：什么忙？
　　燕小六：你先把眼睛闭上，我再告诉你。
　　郭芙蓉：呵呵，好吧……（闭眼）
　　燕小六：（脱光膀子）好了，来吧（郭撅嘴）你撅嘴干吗？
　　郭芙蓉：嗯？（睁开眼）啊……你无耻！（赐耳光一枚）
　　燕小六：你打我干吗？
　　郭芙蓉：你说呐？
　　燕小六：我背上痒痒，自己又挠不着，就想让你帮个忙，一次挠个痛快。
　　郭芙蓉：喔……那你转过去吧！
　　燕小六：上上，下下，左左，右右……
　　门被踢开，吕秀才冲进来，众人跟入。
　　吕秀才：天呐！你你你……还有你，你把我带走吧！
　　燕小六：带哪儿去啊？
　　吕秀才：衙门呐，是打是骂，是关是罚，一切随你！
　　燕小六：实在抱歉，我帮不了你！
　　吕秀才：为什么？
　　燕小六：因为我是个好捕头（看郭）绝不让好人受半点委屈，也不让坏人尝一点甜头。
　　佟湘玉：那也就是说……
　　燕小六：这事儿就这么算了吧，谁来帮忙，把链子弄开吧。
　　白展堂：我来我来（挥刀欲砍）
　　莫小贝：（尖叫）别动……砍坏了怎么办？
　　白展堂：放心吧，这把刀削铁如泥、吹毛立断……
　　举刀要砍，小贝冲上，强行抢下。
　　佟湘玉：快把刀放下。
　　莫小贝：凭什么呀？这刀是我的，我的！
　　佟湘玉：是你的，但得等你长大，才能给你。
　　莫小贝：我已经长大了（踮脚）
　　佟湘玉：你就真的那么想要这把刀吗？
　　莫小贝：这不是刀，而是我的第一份礼物，你老说，等你长大等你长大，那得等到什么时候啊？我除了那床破被子，啥都没有，可你看人家邱小冬，连金库钥匙都归他管。
　　佟湘玉：那是人家懂事！
　　莫小贝：难道我不懂事吗？难道我连自己的东西都管不好吗？难道我连这么点信任都得不到吗？啊？
　　佟湘玉：小贝……这件事的确是我不对，嫂子没考虑过你的感受，对不起！从现在起，你的东西，全部由你自己处置！
　　莫小贝：嗯，我一定不会让你失望的。
　　佟湘玉：嫂子相信你！
　　莫将刀交给白：拿去用吧……轻点儿砍，砍坏了你赔啊！
　　【大堂
　　郭芙蓉：（揉手腕）谁帮我把那铐子收起来。
　　李大嘴：都断成两截了，还留它干吗？
　　郭芙蓉：留个纪念，也算我没白冒这个险。
　　白展堂：冒啥险？又没真烧起来！
　　吕秀才：要真烧起来倒好了，我看他还敢那么镇定自若。
　　佟湘玉：（吃苹果）哎呀，这葡萄酸得很。
　　吕秀才：你那是葡萄吗？（Ｗ）哼！
　　白展堂：（捡起铁链）猴儿沉的，又没啥用，扔了得啦。
　　郭芙蓉：别扔，听见没有，给我……
　　莫小贝入，手里拎着半袋糖。
　　莫小贝：挠他挠他，踢她踢她，咬他咬他（拿根糖嚼起来）
　　佟湘玉：小贝，这糖是从哪儿来的？
　　莫小贝：呃……同学给的。
　　佟湘玉：哪个同学？
　　莫小贝：说了你也不认识！
　　门外人声嘈杂，众人看出去。
　　燕小六：（抢刀）放手，听见没有？
　　卖糖的：大人，这刀真是我换来的呀！
　　燕小六：几根关东糖，就换了把削铁如泥的宝刀，以为小爷没做过生意吧？
　　小贝准备开溜。
　　佟湘玉：莫小贝！
　　莫小贝：我的东西，全部由我自己处置，这可是你自己说的（把糖往嘴里猛塞，逃走）
　　佟湘玉追出：你给我站住！
　　燕小六：最后问你一遍，到底走不走？
　　卖糖的：大人，我冤枉啊！
　　燕小六：你知道什么才叫好捕快吗？绝不让好人受半点委屈，也不让坏人尝一点甜头（拽铁链）啊……你还敢拒捕？（拔刀）帮我照顾好我十八姨太……她未来的婆婆！
　　众人：（盘算半天）他妈！
　　燕小六：看刀！
　　众人冲出：刀下留人！
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

36.郭芙蓉情定意中人
更新时间2008-12-30 10:58:13  字数：7767

　《武林外传》之《郭芙蓉情定意中人》
　　【１大堂，日
　　【燕，郭
　　浓烟不断从后院冒出来，小郭和小六折腾铐子。
　　郭芙蓉：你说你也是，大白天带个铐子，吓唬谁呢？（燕递刀）你以为这是屠龙刀啊？
　　燕小六：我没让你砍铐子！
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　燕小六：照这砍，手起刀落，不会很疼的，快点，否则谁都逃不了，来吧！
　　小郭顿时愣住：你……
　　燕小六：我自己乐意的，不怨你（再次递刀）赶紧的！
　　郭芙蓉：不不不，你还是换个人吧！
　　燕小六：都这时候了，换谁去呀？放心吧，照准了地方，一刀就得！
　　郭芙蓉：我知道，可我实在下不了手啊！
　　燕小六：没用，我自己来（小郭抢刀）又怎么啦？
　　郭芙蓉：我……我想留下来陪你！
　　燕小六：我有嘛好陪的？一条烂命……
　　郭芙蓉：你命烂，我命也不金贵！
　　燕小六：小郭，你可想好了，你连人都没嫁过呐！
　　郭芙蓉：你也没娶过呀？
　　燕小六：（沉吟片刻）好，今儿我就豁出去，舍命陪淑女啦！
　　【２女寝，夜
　　【郭，莫
　　小郭靠在炕头，摆弄断铐。小贝沉睡，不时吧唧嘴。
　　小郭起身，走到桌前，对着镜子照了半晌。
　　郭芙蓉：我有那么大魅力吗？
　　莫小贝：有……我有钱，先给我来十串糖山药。
　　郭芙蓉：又说梦话，十串吃得完么你？
　　帮小贝盖好被，回来照镜子。
　　郭芙蓉：魔镜魔镜告诉我，小六要的是什么？
　　莫小贝：你……就是你，把钱交出来！
　　郭芙蓉：还敢抢钱？不像话，醒醒……
　　莫小贝：（猛醒）嗯，怎么了？
　　郭芙蓉：为什么抢人钱？
　　莫小贝：抢钱……谁抢钱了？
　　郭芙蓉：你，老实交代，刚才梦见啥了？
　　莫小贝：梦见……我去买冰糖葫芦，摆摊那老头收完钱，不给东西。
　　郭芙蓉：喔……那是得抢，睡吧！
　　莫小贝：（怒）你就为这事把我吵起来？
　　郭芙蓉：我这是为你好（Ｗ）姐错了，明儿还你串糖葫芦。
　　莫小贝：两串，一串山楂的，一串山药的。
　　郭芙蓉：没问题……不过你先得答应我一件事。
　　【３大堂，清晨
　　【郭，莫，佟，燕，李
　　小郭拄着扫把，朝外张望，小贝神色焦急。
　　莫小贝：小六还来不来？再不来我可上学了啊。
　　郭芙蓉：来了来了，好好问啊，问出来有奖！
　　莫小贝：没问题，第一个问啥来着？
　　郭芙蓉：如果我和你师父同时掉水里……什么味儿啊？
　　大嘴拎桶出：泔水，也不知招谁惹谁了，好好的泔水车，非不让进城，这不折腾人嘛？
　　小六入：这是为了环保，省得味大，漓漓拉拉的，熏着人！
　　李大嘴：那你就不怕累着人呐（嘟囔着拎桶出）感情不是他拎，站着说话不嫌腰疼……
　　莫小贝：小六哥有空吗？我想采访你！
　　燕小六：采访……嘛意思？
　　莫小贝：就是问问题，坐吧，第一，如果我和你师父同时掉水里，你先救谁？
　　小六一愣：你说嘛？
　　小郭抓耳挠腮，急得在一边直咳。
　　莫小贝：你等一下（走到小郭身边）又怎么了？
　　郭芙蓉：不是你，是我，我！
　　莫小贝：我说的就是我呀？
　　郭芙蓉：不是我，是……小郭，就是你面前这个人，明白吗？
　　莫小贝：明白，等着啊（走回去）如果小郭姐姐和你师父同时掉水里，你先救谁？
　　小六警觉：什么意思？
　　莫小贝：没什么，你先救谁呀？
　　燕小六：是不是我师父出了什么意外？
　　莫小贝：（冲郭）是不是啊？
　　小郭赶紧摆手，小六注意，小郭赶紧讪笑说“Hi～”
　　小六冲过来：你把我师父怎么了？
　　郭芙蓉：没怎么呀？
　　燕小六：那她为啥要我问那个问题？
　　郭芙蓉：她……她问的问题，你问我干吗？
　　小六瞪小贝，小贝指小郭。
　　莫小贝：是她让我问的（小郭瞪）糖葫芦我不要啦，你俩慢聊啊，我上学去啦（溜出门去）
　　小六朝小郭逼过去，小郭讪笑着后退，退到墙角。
　　燕小六：郭芙蓉，到底咋回事？我再给你最后一个机会！
　　郭芙蓉：我……我为啥要告诉你？
　　小六拔刀：你说不说？
　　郭芙蓉：不说不说就不说，有本事砍我呀，砍砍砍砍，砍死我好啦……
　　燕小六：我……（收刀，半跪）我求求你了，我师父到底怎么啦？是死是活，给我句准话就行，我就这么一个师父，郭女侠，你就行行好，告诉我吧……
　　小六哭起来，佟下楼，直奔过来。
　　佟湘玉：咋了这是……小六？
　　燕小六：（指）你问她吧！
　　佟湘玉：嗯？你咋欺负他了？
　　郭芙蓉：我……我懒得跟你解释（愤愤出）
　　佟湘玉：小六不哭，姐在呢，哎呀，这个死小郭，真是的，不哭不哭，等我找她去啊……
　　【４天井，日
　　【佟，郭，白
　　小郭撑着扫把，嘟嘴、抖脚，作不屑状。
　　佟湘玉：就为这事？
　　郭芙蓉：怎么？不可以啊？
　　佟湘玉：不是不可以，可你这……展堂？
　　白展堂：你要想知道他喜不喜欢你，直接问不行吗？
　　郭芙蓉：（羞）那多不好意思啊？
　　白展堂：那有啥不好意思的？我去帮你问！
　　郭芙蓉：（拽）别别别，回头问岔了，又不知道招出什么事来呐！
　　白展堂：放心，我直接问，你喜不喜欢小郭？
　　郭芙蓉：那他要说不喜欢呐？
　　佟湘玉：那你就不知道答案了吗？
　　白展堂：咋的？你还怕他不喜欢你呀？
　　郭芙蓉：不可能，他要不喜欢我，会为了我砍手吗？
　　白展堂：换个人他一样会砍！
　　郭芙蓉：哈哈！
　　佟湘玉：你不信，那咱就试一下嘛！
　　郭芙蓉：怎么试啊？
　　佟湘玉：方法你不管，反正只要能证明小六不喜欢你，就算我们赢了。
　　郭芙蓉：那他要喜欢我呢？
　　佟湘玉：就算你赢，我给你一个月的探亲假！
　　郭芙蓉：这可是你说的！
　　佟湘玉：我说的，但你要是输了，以后泔水桶就归你倒！
　　郭芙蓉：那大嘴干吗？
　　白展堂：他拎不动，最近泔水车不让进城，从这儿到城门口得一里多地呢。
　　郭芙蓉：不能跟小六商量商量吗？
　　佟湘玉：能商量不早商量啦？小六那个倔脾气……
　　郭芙蓉：那不是倔……是原则！
　　佟湘玉：好好好，原则，你赶紧想辙，把你那傻问题遮过去吧。
　　【５大堂，日
　　【燕，郭，白，佟
　　小六拿着一张纸念：一果……
　　白展堂：一颗！
　　燕小六：喔，一颗陆户习习门……
　　白展堂：什么乱七八糟的？一颗六扇门新星的诞生！
　　燕小六：啥意思啊？
　　佟湘玉：小郭那个问题，是想从人际关系，和专业知识方面给你做一系列测试。
　　郭芙蓉：如果通过了，就说明你是个好捕快。
　　燕小六：嗨，怎么不早说？吓我这一身汗，问吧问吧！
　　郭芙蓉：还是那个，如果我跟你师父同时掉水里……
　　燕小六：我肯定救你呀！
　　郭芙蓉：（得意）咳……
　　燕小六：我师父会狗刨，他要不会，那我可就对不住你啦！
　　郭芙蓉：无所谓，那毕竟是你师父嘛，第二个问题。
　　白展堂：这世上你最喜欢谁呀？
　　燕小六：那还用问嘛？肯定是我师父啊！
　　郭芙蓉：除了你师父！
　　燕小六：那就是……我七舅姥爷和他三外甥女，还有我四叔四婶和我那小堂弟，还有我十六姨和她第二个老公的小姨子和他第三个妹夫……
　　郭芙蓉：够啦，除了你家亲戚，沾一点亲的都不行！
　　燕小六：喔……那我得想想，一点亲都不沾，那可不好找。
　　佟湘玉：实在不行，就从咱们镇上找！
　　燕小六：那就是二丫了！
　　郭芙蓉：（急）谁？
　　燕小六：东街宋寡妇她闺女……养的那条狗，逮谁咬谁，就不咬我（Ｗ）必须选人哈？这可有点麻烦！
　　白展堂：不麻烦，就从我们店里选！
　　燕小六：你们店里……那就是老白了！
　　佟湘玉：必须得是女的！
　　燕小六：那就是你啦！
　　郭芙蓉：必须得是姓郭的（Ｗ）换个问题！
　　白展堂：第三题，最想跟谁共进晚餐，必须从我们店选啊，还得是女的！
　　燕小六：用不用姓郭？
　　郭芙蓉：不用！
　　燕小六：那就还是佟掌柜嘛！
　　郭芙蓉：（急）为什么？
　　燕小六：跟她吃饭，不用付帐啊（Ｗ）那啥，我还得巡街呢，回头再聊，留步，留步（溜走）
　　佟湘玉：咋样？还不认输？
　　郭芙蓉：切，他这叫欲盖弥彰，越喜欢谁，就越说不出口，否则他为啥要逃呢？
　　佟湘玉：啥话都叫你说了，我们说啥？
　　郭芙蓉：你们甭说，光看就行。
　　白展堂：看啥呀？
　　郭芙蓉：（狠）醋海翻波！
　　【６大堂，黄昏
　　【白，郭，吕，燕，佟
　　秀才低头算帐，小郭侯在一旁，白和佟守在门口。
　　佟湘玉：来了来了，各部门准备，走！
　　白展堂：哎呀，这不小六吗？走这么快，上哪儿去呀……
　　白出门把小六拽进来，小六挣扎。
　　燕小六：干啥呀？有事直说，别拉拉扯扯的！
　　白展堂：请你喝杯茶，不行啊？
　　燕小六：我还有事，得赶紧回衙门！
　　白展堂：小六，这点面都不给，还拿不拿我当朋友？
　　小六咬咬牙：好吧，但得快着点，我真的赶时间。
　　佟湘玉：快得很，水还在烧，稍等片刻……咳！
　　小郭靠到秀才的身边，情状妩媚。
　　郭芙蓉：哟，还没算完呐？
　　吕秀才：快完了，找我有事吗？
　　郭芙蓉：也没什么大事，就想找你聊聊。
　　吕秀才：先等我算完帐行吗？
　　小郭坐上帐台：不行，人家巴巴的等了一下午，就想听你说说话呢。
　　吕秀才：你……
　　郭芙蓉：（堵嘴）嘘……我知道你想说什么，见我干活累了，想给我捶捶腿是吧？
　　吕秀才：不是……
　　郭芙蓉：我就喜欢你这种含蓄内敛的性格，什么话都不明着说！
　　吕秀才：我是说真的……
　　郭芙蓉：你从来就没说过假的，这是你最招人喜欢的地方。
　　吕秀才：你裙子脏了。
　　郭芙蓉：嗯？（低头看）啊……怎么会这样？
　　吕秀才：你坐上来的时候，把砚台碰翻了！
　　郭芙蓉：那……你会帮我洗吗？（捂嘴）不用说了，我知道你的答案！
　　吕秀才：那就好，呆会你洗完裙子，顺便帮我把桌子擦了，谢谢啊！
　　秀才回后院，小郭僵在帐台后，众人盯着她。
　　郭芙蓉：看什么看？没见过美女啊？还看？
　　众人扭头，小郭捏着裙角，逃回后院。
　　燕小六：哎我茶怎么还没上啊？
　　佟湘玉：早着呢，水刚烧上，要不你先回……
　　燕小六：早说呀你？耽误功夫么这不是（愤愤出）
　　佟湘玉：这回对不住啊，晚上再过来，等你吃饭啊……
　　小郭捏着裙角冲出来：他怎么走啦？
　　白展堂：当场没翻起波来，人家回家翻去了呗。
　　郭芙蓉：哼，这招不成，咱再换一招。
　　佟湘玉：还换啊？
　　郭芙蓉：最后一招，不成就算了，我就不信他的心是铁打的！
　　【７大堂，夜
　　【郭，燕，佟，白
　　桌上摆着菜，小六独坐桌前，神情有些局促。
　　郭、佟和白凑在厨房门口，小声商量。
　　郭芙蓉：先说好，到什么程度才算？
　　佟湘玉：你说……
　　郭芙蓉：以小六的性格，让他亲口说出来，恐怕不现实。
　　白展堂：那他不说，我们咋知道啊？
　　郭芙蓉：等会看，他要对我动手，那算不算？
　　佟湘玉：废话，抽他一耳光，他不动手倒怪了！
　　郭芙蓉：哎？我说的可不是那个动手喔！
　　佟湘玉：小郭，我看你是烧糊涂了，那可是小六！
　　郭芙蓉：是谁都一样，你就睁大眼睛，瞧瞧郭女侠的手段吧！
　　小郭拎着酒壶，蝴蝶一般飘了出去。
　　郭芙蓉：呀，小六等急了吧？
　　燕小六：他们人呐？
　　郭芙蓉：他们还有事，咱俩先吃。
　　燕小六：那不好吧？还是再等等吧，等等……
　　郭芙蓉：放心，用不着你掏钱，来来来，先喝一杯！
　　燕小六：不不不，我再也不喝酒啦！
　　郭芙蓉：那就吃点菜吧（夹菜）张嘴……
　　燕小六：我自己来，自己来……（吃起来）
　　小郭咬咬牙，把筷子扔到地上：哎呀……
　　燕小六：怎么了？
　　郭芙蓉：我筷子掉地上了！
　　燕小六：那就换一双呗（递筒）给！
　　郭芙蓉：（嗲）我就要那双，就要那双！
　　燕小六：那就捡呗，就在那儿呢。
　　郭芙蓉：我腰疼！
　　燕小六：那就别弯腰，瞧我（示意）扎一马步，再使手捞，你胳膊长，能够着。
　　郭芙蓉：我胳膊酸！
　　燕小六：那就使脚夹，瞧我（示意）两只脚一夹，一捞，连弯腰都省了。
　　郭芙蓉：（怒）你就不能帮我捡捡？
　　燕小六：呃……好你等着，我这就捡，这就捡。
　　小六低头捡筷子，小郭把脚伸过去。
　　燕小六：脚，你脚挡住我啦！
　　郭芙蓉：真的吗？这样挡不挡啊？
　　燕小六：再往左移一下，对啦！
　　小六刚想捡，小郭又伸过来，来回数次。
　　小六终于不耐烦，一拳砸下去，小郭抱着脚跳起来。
　　郭芙蓉：喂……你什么意思？
　　燕小六：你什么意思？看我不顺眼就直说，没必要拐弯抹脚地羞辱我！
　　郭芙蓉：谁谁谁羞辱你啦？
　　燕小六：你心里清楚，以后少来这套，大不了以后不来了（愤愤出）
　　郭芙蓉：你你……你爱来不来，哼！（回后院）
　　【８女寝，夜
　　【郭，莫，佟
　　小贝做功课，小郭愤愤揉脚。
　　郭芙蓉：什么人呐这是？真是的，什么人呐这是？真是的……
　　莫小贝：慢……等我换张纸！
　　郭芙蓉：换什么纸？
　　小贝举起纸，上面写着无数个正。
　　莫小贝：你每说一遍“什么人呐这是”，我就划一道，截止到刚才，一共是这么多遍。
　　郭芙蓉：你说他是个什么人呐？
　　莫小贝：继续……
　　佟入：呵呵，还在生小六的气呐？
　　郭芙蓉：我犯得上跟他生气？
　　莫小贝举起纸：每一道，就代表一句“什么人呐这是”
　　佟湘玉：我知道了，你先出去，我跟小郭聊两句。
　　小贝出门，小郭把纸团了，扔地上。
　　佟湘玉：呵呵……喜不喜欢，都是缘分，不能强求的。
　　郭芙蓉：谁强求啦？我又不喜欢他！
　　佟湘玉：那你还这么穷折腾？
　　郭芙蓉：我折腾……是因为咱们打了赌！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要嘴硬了，喜欢就喜欢吧，又不是罪过。
　　郭芙蓉：谁喜欢他啦？姑奶奶真是瞎了眼，什么人呐这是？
　　佟湘玉：呵呵，有句话我一直想问，如果没有那天的砍手事件，你还会喜欢他吗？
　　郭芙蓉：我啊……应该不会吧？
　　佟湘玉：那就说明你其实并不喜欢他！
　　郭芙蓉：（惊）为什么？
　　佟湘玉：我觉得，感激和感动，似乎不太一样。
　　郭芙蓉：什么意思啊？
　　佟湘玉：一个人，如果能使我感激，那我愿意把命交给他，但他如果能使我感动，那我也许会愿意把自己交给他，明白了吗？（小郭摇头）总有一天，你会明白的！
　　郭芙蓉：嗯……掌柜的，你能帮我个忙吗？
　　佟湘玉：帮啥忙？
　　郭芙蓉：明天，我想试最后一次！
　　佟湘玉：又是最后一次？（Ｗ）好吧，你只管试，别伤着心就行。
　　郭芙蓉：我有数，你帮我绣个荷包，就绣鸳鸯，我想送给小六，他要收下，就算我赢，不收就算你赢。
　　佟湘玉：嗯，那就预祝你成功！
　　【９大堂，日
　　【郭，燕，白，佟，李
　　小郭拄着扫把朝外张望，白拿了块牌子，放到小郭面前。
　　郭芙蓉：什么呀这是？（拿牌一看）望夫崖……找死啊你？
　　白展堂：从开门，一直望到现在，不是望夫崖是啥？
　　郭芙蓉：我……我是找他有事。
　　白展堂：哎呀，现在都不带说人名的，直接成“他”啦，他好吗？他在干嘛呢？他冷了吗？他饿了吗？
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　白展堂：（闪）没打着，他想我了吗？他梦见我了吗？
　　郭芙蓉：排山……什么味啊？
　　大嘴拎桶出：还是泔水，再折腾两天，我这条胳膊就甭要了！
　　小六进门：就当是锻炼身体吧，生命在于运动……
　　李大嘴：你咋不运动？要不你来运动运动（拎桶出）感情不是他拎，站着说话不嫌腰疼……
　　小六脸色一变，小郭笑盈盈迎上去。
　　郭芙蓉：（温柔）你来啦？
　　燕小六：来了，怎么着？
　　郭芙蓉：你怕什么，我又不打你（掏出荷包）给！
　　燕小六：这是嘛？
　　佟湘玉：小郭亲手绣的荷包！
　　白展堂：可以呀小郭，还学会绣企鹅啦？
　　佟湘玉：（急）这是鸳鸯（软）鸳鸯……
　　燕小六：对不起，这个我不能要！
　　佟湘玉：（急）这真的是鸳鸯，不是企鹅！
　　燕小六：是天鹅我也不能要，对不起，我得回衙门了，留步，留步！
　　郭芙蓉：站住，不要也行，给我个理由先！
　　燕小六：我……我是个捕快！
　　郭芙蓉：捕快怎么了？
　　燕小六：这两天，你们想干嘛，我心里一清二楚！（众人一惊）不就是泔水车不让进城的事吗？那是现行的规定，谁都别想开后门。
　　佟湘玉：谁谁想开后门啦？
　　燕小六：不开最好，我脑子笨，但不糊涂，从我当捕快的第一天起，就决定了，一不收礼，二不讲情，三不吃请，想靠小恩小惠通路子，那就是作梦（冲郭）美人计？更是想都别想！
　　众人面面相觑，小郭把荷包还给佟。
　　郭芙蓉：我输了，但我输的心甘情愿（咬耳朵）我终于知道感激和感动的区别啦！
　　佟湘玉：那感情好啊，预祝你下次成功！
　　郭芙蓉：咳……从今天起，所有泔水我来拎！
　　燕小六：你要嫌累，我可以帮你拎！
　　郭芙蓉：（得意）咳……
　　燕小六：但那些泔水车，打死我也别想进城！
　　众人：不进不进，打死也不进……
　　燕小六：还有……那个测试我还没做完，能不能接着做啊？
　　白展堂：没问题，做到第几题了？
　　燕小六：最想跟谁共进晚餐。
　　白展堂：下一题是……最想跟谁共渡余生？
　　燕小六：还是从你们店里选啊？
　　众人：对！
　　燕小六：那就……小郭吧！
　　小郭大喜，捂嘴娇笑，飘回后院。
　　白展堂：（逗）小六子，为啥选小郭呀？
　　燕小六：她因为我，都拎泔水了，再不选她，她还不咬死我呀？下一题！
　　佟起身嘟囔：唉……我可怜的小郭啊，感情的路，慢慢熬吧……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

37.李大嘴狂练降龙掌
更新时间2008-12-30 10:58:41  字数：8157

　大型古装言情剧《武林外传》之《李大嘴狂练降龙掌》
　　【天井
　　天色已近黄昏，众人神色凝重。
　　白拿剑入，交到佟手中，佟左右看看，把剑交给小郭。
　　佟湘玉：小郭，这件事就拜托你了！
　　郭芙蓉：为什么是我？
　　佟湘玉：我们又不会使剑，再说，你不是一向以拯救苍生为己任的吗？
　　郭芙蓉：好吧，既然话说到这儿了，我就（拔剑）先热热身。
　　吕秀才：好剑法（鼓掌）绝了！
　　莫小贝：她可还没动手呐？
　　吕秀才：你懂什么，这叫作静如处子！
　　莫小贝：什么叫处子？
　　佟湘玉：大人说话，小孩不许插嘴！
　　小郭挽个剑花，吕秀才鼓掌。
　　吕秀才：这就叫动若脱兔。
　　莫小贝：什么叫脱兔？
　　白展堂：脱了毛的兔子（指吕）他说的！
　　吕秀才：不是，我那意思是说……
　　郭芙蓉：不懂就不要乱说，我这套奔雷剑法是我娘亲传的，耍起来就一个字，快！
　　佟湘玉：快快快，给郭女侠让路！
　　吕秀才：加油，努力，我们永远支持你！
　　众人闪身，小郭拿起桌上的萝卜，转身削皮。
　　郭芙蓉：所谓剑走轻灵，刀行厚重，使剑，讲究的就是个分寸，力道用得巧……
　　白展堂：轻点儿削，别伤着肉。
　　郭芙蓉：你咋不早说呢？（亮出萝卜，只剩很小一块）
　　佟湘玉：（不屑）这就是你娘的剑法？
　　郭芙蓉：你……你娘的！
　　佟湘玉：不好意思，我娘是小脚，不会使剑。
　　莫小贝：这么小一块，谁吃啊？
　　郭芙蓉：我吃（嚼）这萝卜还不错（Ｗ）别骂我啊，这是大嘴造的孽。
　　吕秀才：这个人也是，走就走了，锁什么厨房啊？
　　佟湘玉：展堂，实在不行，你就……（摆弄厨房的门锁）啊？
　　白展堂：大白天就敢溜门撬锁，不想活啦？
　　佟湘玉：这是咱自己的锁。
　　白展堂：那也不成，叫人知道，还不把我活逮了？
　　郭芙蓉：谁敢逮？谁逮你，我就叫小六逮他！
　　白展堂：嘿嘿，不是每个男人都惧内的。
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　白展堂：跟哥说实话，你俩是不是上次铐出感情来了？
　　郭芙蓉：靠（Ｗ）找铐呢吧你？
　　白展堂：急了急了，哈哈，脸别红啊！
　　郭芙蓉：谁谁谁脸红了？
　　佟湘玉：哎呀，脸红怕啥嘛？我要能被铐那么一下，死也甘心。
　　吕秀才：为为为什么呀？
　　佟湘玉：有个男人，甘愿为你献出一只手，你不心动啊？
　　吕秀才：我要心动就麻烦啦。
　　佟湘玉：白胖胖、活生生的一只手啊……
　　郭芙蓉：（捂耳朵）不要再说啦！
　　佟湘玉：（看白）谁肯为我献一下呢？
　　白展堂：（赶紧开溜）假如生命是偶然的邂逅，那么死亡就是必然的分手……
　　郭芙蓉：白展堂，你给我站住！
　　白展堂：你想咋的呀？（被堵在厨房门口）快来人呐，燕捕头他媳妇要杀人啦！
　　郭芙蓉：我我我杀了你……
　　白：女侠饶命！／郭：排山倒海！
　　“砰”一声，厨房的门被小郭拍开。
　　众人互相看看，齐声欢呼，冲进厨房，静场。
　　白展堂拎着石锁出来：这是什么呀？
　　【大堂，夜
　　桌子底下，是一堆练武的器具，众人围坐。
　　小贝冲回来：来了来了！
　　佟湘玉：准备好了吗？好，问死他！
　　李大嘴入：哟，都在呐？怎么了这是？一个个张牙舞爪的……
　　佟湘玉：（拍桌子）还敢装傻？把政策给他说一下！
　　吕秀才：坦白从宽，抗拒从严！
　　李大嘴：坦白什么呀？
　　佟湘玉：下午去哪儿了？
　　李大嘴：散散步，消消食儿。
　　吕秀才：那消完食儿呢？
　　李大嘴：就回来了呗。
　　白展堂：消一下午食儿？您吃的是石头吧？
　　郭芙蓉：甭跟他废话（拿出石锁）直接进入正题。
　　李大嘴：（惊）你在哪儿找着的？
　　郭芙蓉：现在是答题时间，禁止提问。
　　白展堂：老实交代，这石锁是用来干吗的？
　　李大嘴：练练臂力，以便垫勺。
　　佟湘玉：绑腿呢？
　　李大嘴：练练腿力，以便……跑堂。
　　白展堂：嘿，你小子想呛行？
　　郭芙蓉：私仇回头再报，接着交代，砖头呢？
　　李大嘴：练练脑力，以便……算帐。
　　吕秀才：用不着，我自己会算！
　　佟湘玉：你这么说就不对了，这种活到老学到老的精神，大家都学着点儿。
　　吕秀才：我倒想学，但砖头怎么练脑力啊？
　　李大嘴：我练给你看（拿砖头大喝一声，准备往脑袋上拍，被众人抢下）咋的啦？
　　郭芙蓉：想死可没那么容易！
　　白展堂：接着交代，铁砂是干吗使的？
　　李大嘴：这铁砂吧……你们猜它能干啥？
　　吕秀才：糖炒栗子？
　　李大嘴：答对啦，就是糖炒栗子（擦汗）不愧是读书人啊，反应就是快。
　　郭芙蓉：好，最后一个必答题，你为什么要锁厨房？五秒钟内回答！滴答，滴答……
　　李大嘴：我我我不想让你们知道！
　　众人：知道什么？
　　李大嘴：必答题已经没啦，这可是你说的喔，哈哈，现在轮到你们，谁开的厨房门？
　　众人：（齐指郭）她！
　　佟湘玉：你也不要怪她，你老也不回，大家又饿得不行……
　　李大嘴：嗯？小郭，我不给你留晚饭了吗？那么大一包呢！
　　郭芙蓉：那不是垃圾吗？啊……
　　李大嘴：你瞧瞧，这么点事都办不好，你还能干啥？（众人交头接耳）
　　郭芙蓉：（拍桌子）李大嘴！
　　李大嘴：咋的呀？你还想打我呀？
　　郭芙蓉：（怵）我打你干吗？
　　李大嘴：没关系，你想打就打，我奉陪到底（运气扎马摆POSE）打不死我，你就别号称练过惊涛掌！
　　郭芙蓉：这可是你自找的，排山……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　李大嘴：哎你这是干啥？
　　白展堂：把你打坏了，谁给我们做饭啊？
　　李大嘴：那不成，你把她解开，今儿她要打不死我，我就不做饭。
　　佟湘玉：不做饭就赶紧走人。
　　李大嘴：想吃点啥？炸鸡腿还是汆白肉？
　　【大堂，夜
　　桌上杯盘狼籍，只剩残羹冷炙。
　　白展堂：这个人呐，就得先苦后甜，不挨饿，就不知道东西好吃，不受冻，就不知道衣裳保暖。
　　吕秀才：您是暖和了，那边还有冻着的呐。
　　白展堂：喔（走到小郭身边）老实点啊，葵花解穴手！
　　郭芙蓉：我跟你拼了（身形一晃）头怎么有点晕？
　　吕秀才：饿的（从怀里掏馒头）最后一个，特意给你留的！
　　郭芙蓉：怎么是凉的？
　　吕秀才：不可能啊，我特意放在胳肢窝下面捂着的呀。
　　郭芙蓉：呕……我还是弄碗热汤面吧（喊）李大嘴！
　　白展堂：他可生着你的气呐！
　　郭芙蓉：那又怎么样？敢不听话我就废了他。
　　白展堂：他了废你还差不多。
　　郭芙蓉：切，就凭他？
　　白展堂：你仔细回忆一下，头前那驾式，那气势，要没练过两招，敢这么叫板啊？
　　郭芙蓉：他倒是想练，谁肯教啊？
　　佟湘玉：你不懂，真正的高人，就爱挑些笨徒弟教。
　　吕秀才：为什么呀？
　　佟湘玉：有挑战性嘛，宋朝有个郭靖，脑子笨得很，大字不识几个，出了门，连东南西北都找不着，后来就碰上高人了，好像是叫啥七公的？
　　吕秀才：烧鸡公？
　　佟湘玉：对，好像就叫烧七公，武功高得很，活活把老郭给练出来了，那个掌法，恶得很，一掌过去，带着风儿，能把树给拍断了。
　　郭芙蓉：我也可以啊。
　　佟湘玉：人家那是百年老树，这么粗！
　　郭芙蓉：破坏生态环境，是对子孙后代的犯罪！
　　佟湘玉：犯啥罪嘛？人家后来还娶了个漂亮媳妇，生了三个娃，小日子美得很。
　　白展堂：大嘴要真有那个造化，倒是件好事。
　　吕秀才：好什么呀？
　　白展堂：以后再打架，就不用我出手啦。
　　郭芙蓉：好，你让他接着练，练好了再来找我，我随时奉陪！
　　白展堂：你放心，他练成之后，第一个找的就是你。
　　郭芙蓉：凭什么呀？
　　白展堂：你要天天被人欺负，动不动就要挨揍，你高兴啊？
　　郭芙蓉：我又没真打过他！
　　白展堂：威胁也不行，这叫语言暴力，比真打还严重，人呐，就像弹簧一样，压得越紧弹力越大，只要一个没压住，嘿……
　　郭芙蓉：就就就怎么样啊？
　　白展堂：自己琢磨去吧！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要吓唬她咧，有这份闲功夫，干点正事去。
　　白展堂：啥正事啊？
　　佟湘玉：过来我跟你说！（拉到一边小声说话）
　　【男寝，夜
　　大嘴洗完脚，拧毛巾，秀才有些惶恐。
　　李大嘴：怎么了？
　　吕秀才：你的手劲，不小啊？
　　李大嘴：这算不了什么（左右看看）我要动真格的，能把毛巾拧成抹布！
　　吕秀才：有区别吗？
　　李大嘴：毛巾是整的，抹布是碎的，我拧给你看啊！
　　吕秀才：别别别，知道你厉害。
　　李大嘴：这算什么？这堵墙（拍墙）一掌，准塌！
　　吕秀才：你都拍了那么多掌了……
　　李大嘴：我还没动真气呢，瞧仔细了啊！
　　吕秀才：别拍别拍，拍塌了没人管修。
　　李大嘴：这个炕，也是一掌，瞧仔细了啊！
　　吕秀才：别拍别拍，炕塌了咱睡哪儿啊？
　　李大嘴：还有这桌子！
　　吕秀才：我得留着它写字。
　　李大嘴：还有这衣柜，这门，这窗……
　　吕秀才：全都有用。
　　李大嘴：那你给我找个没用的。
　　吕秀才：你非得拍啊？
　　李大嘴：对，现在就拍！
　　吕秀才四处看了一圈，指着墙上的钉子。
　　吕秀才：你把这钉子拍进去吧，走进走出的，老刮我衣裳。
　　李大嘴：没问题，瞧仔细了（运气）呔（拍过去，捂着手倒抽凉气）
　　吕秀才：你怎么了？钉子怎么还在呢？
　　李大嘴：我的掌力还没练到家，再给我一个月，保证给你拍进去。
　　吕秀才：算了，我还是拿锤子钉吧。
　　李大嘴：你要敢钉，我就拍死你，不信是吧？
　　吕秀才：信，信，那什么（躺炕上）您要没事儿，我就先睡了啊。
　　李大嘴：你就……这么睡了？
　　吕秀才：那还怎么着啊？
　　李大嘴：你就不怕我睡糊涂了，伤着你？我这铁掌，挨上一下，头破血流鼻歪眼斜也就算了，万一半身不遂大小便失禁，谁给你洗啊。
　　吕秀才：没那么严重吧？
　　李大嘴：这堵墙，瞧仔细了（运气）哎你怎么不拦着我呀？
　　吕秀才：我怕你伤着我。
　　李大嘴：你只要别靠我太近，就伤不着你。
　　吕秀才：喔……那我睡哪儿啊？
　　李大嘴：（把被子往地上一扔）实在抱歉，你先凑合两天吧。
　　吕秀才：凭什么我睡地上啊？
　　李大嘴：我练的这门武功，不能着凉，否则容易走火入魔。
　　吕秀才：喔……（铺被子，躺地上）
　　李大嘴：（美美地躺下）以后谁敢欺负你，跟哥说，我拍死他！
　　吕秀才：%#^&amp;*@@
　　李大嘴：说什么呢？
　　吕秀才：李大侠晚安！
　　【天井
　　桌上放着一摞青砖，小郭闭目运气。
　　吕秀才蹭到身后，好奇地看着。
　　吕秀才：干什么呢？
　　郭芙蓉：（反手一掌）呔！
　　吕秀才惨嚎一声，捂着胸口瘫倒在地。
　　郭芙蓉：没事儿吧你？我正练功呢，你哪儿不好站，非站我身后，你说什么？大点声！
　　吕秀才：好掌法！
　　郭芙蓉：这算什么？我这惊涛掌，要是练到第九层，嘿……
　　吕秀才：你现在练到第几层？
　　郭芙蓉：第一层（Ｗ）照我这个年纪，已经算很高了。
　　吕秀才：喔……你一定要抓紧练习（小声）大嘴的武功，深不可测。
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　吕秀才：我们屋那堵墙，他一掌就能拍塌了！
　　郭芙蓉：不会吧？你亲眼看见的？
　　吕秀才：那倒没有，我只看他拍了个钉子，这么粗的钉子，一掌下去……
　　郭芙蓉：怎么样？
　　吕秀才：反正他武功就是很高，你一定要小心啊。
　　郭芙蓉：这种野狐禅，江湖上多的是，我就不信一个半路出家的厨子，能敌得过我家传的惊涛掌。
　　白展堂入：你还是信了吧。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　白展堂：奉掌柜之命，我偷偷跟着大嘴，上了一趟翠微山，结果你猜我发现了什么？
　　吕秀才：他加入黑风寨了？
　　白展堂：比这恐怖一百二十多倍，这么粗的树，一掌，拦腰打断。
　　郭芙蓉：不会吧？
　　白展堂：这就怕了？这么厚的青石板，还长着青苔呢，一掌！
　　郭芙蓉：我也能拍断。
　　白展堂：人家给拍碎了，风一吹，石头都成粉了。
　　郭芙蓉：呵呵，你不去说书真是区才了。
　　白展堂：我就知道你不信（递上纸包）这石头渣子，你自己看吧。
　　小郭打开看，目瞪口呆。
　　【大堂
　　众人围坐，小声商量，小郭有些忐忑。
　　郭芙蓉：咳……怎么忽然那么困呐？不行，我得睡了。
　　白展堂：嘿嘿，现在知道怕啦？
　　郭芙蓉：谁谁谁怕了？你叫他来，我打不死他！
　　李大嘴入：你想打死谁呀？
　　郭芙蓉：哪儿来那么多苍蝇啊？（拍手）打死你，打死你……
　　小贝冲进来：来了来了！
　　李大嘴：找我啥事儿啊？
　　佟湘玉：呵呵，也没啥大事，就是想找你聊聊！
　　李大嘴：晚上聊成么？我马上得出门！
　　佟湘玉：聊完再走，快得很，最近挺好的吧？
　　李大嘴：挺好的呀。
　　佟湘玉：工作还算开心吗？
　　李大嘴：挺开心的呀。
　　佟湘玉：睡眠还算安稳吗？
　　李大嘴：挺安稳的呀。
　　佟湘玉：武功练得顺利吗？
　　李大嘴：挺顺利的呀……嗯？（看吕）
　　吕秀才：不是我说的！
　　李大嘴：那他们怎么会知道？
　　佟湘玉：都是自己人，知道了怕啥的？跟谁学的武功啊？
　　李大嘴：不能说。
　　白展堂：那你学的啥武功啊？
　　李大嘴：不能说。
　　吕秀才：那你还得练多久啊？
　　李大嘴：不能说。
　　佟湘玉：那你……有啥是能说的？
　　李大嘴：惟一能说的就是……我已经不是从前的我！
　　郭芙蓉：这我倒看出来了。
　　李大嘴：你什么意思？看不起我是不是？
　　郭芙蓉：没有啊？
　　李大嘴：那你怎么就看出来了，看出什么来了？
　　郭芙蓉：我我我说什么了我？
　　吕秀才：你别怕，我就不信一个半路出家的厨子，能敌得过你的家传武功。
　　李大嘴：嗯？你刚说什么？
　　吕秀才：（怵）她说的！
　　郭芙蓉：我其实不是这意思，真的！
　　李大嘴：啥都别说了，是条汉子，就手底下见真章吧！
　　郭芙蓉：我本来就不是汉子！
　　李大嘴：那就当一回（比划）接招吧！
　　“嗵”，李大嘴应声倒地，秀才拿着棍子站在身后。
　　众人目瞪口呆，秀才反应过来，把棍子扔开。
　　【男寝，夜
　　李大嘴迷迷糊糊醒来，看到佟，吓一跳。
　　李大嘴：掌柜的？
　　佟湘玉：躺着躺着……头还疼不疼？
　　李大嘴：嗯……嗯？（仔细回忆）我的头……
　　佟湘玉：跟我没关系啊。
　　白展堂：是你自己磕的。
　　李大嘴：咋磕的？
　　白展堂：你正跟小郭说话呢，一不留神吧，它就磕秀才的棍子上了。
　　李大嘴：喔……那我躺了多久了？
　　佟湘玉：两个多时辰了。
　　李大嘴：你们都没吃饭呢吧？我这就去做。
　　佟湘玉：不用不用，我们随便凑合一顿就行，你安心养伤，不要再瞎练了。
　　李大嘴：练什么？啊……我得赶紧走，师父正等着我呢。
　　佟湘玉：不要去咧，练半天，跟没练一样。
　　李大嘴：怎么说话呐？
　　佟湘玉：咋？你还想拍我啊？
　　李大嘴：拍你干啥？把你拍死，谁给我发工钱啊？
　　佟湘玉：他还知道要工钱？
　　李大嘴：你放心，要不了几个钱，再过俩月，等我练成了，立马走人！
　　佟湘玉：走哪儿去？
　　李大嘴：哪儿需要我，我就去哪儿。
　　白展堂：呵呵，除了做饭，人家要你干吗使啊？
　　李大嘴：看不起我？瞧仔细了，这墙，一掌就得……
　　白展堂：别别别，拍塌了没人管修。
　　李大嘴：还有这炕……等我走之前再拍。
　　白展堂：合着您练武功，就为了糟贱东西啊？
　　李大嘴：谁告诉你的？
　　佟湘玉：否则是为了啥嘛？
　　李大嘴：切！我练武是为了……啥呢？
　　大嘴陷入冥思，白和佟对个眼神，出屋。
　　【天井，夜
　　小郭背着手，走来走去，秀才垂着手聆训。
　　郭芙蓉：哼，你就气死我得了。
　　吕秀才：我只是想救你啊，见义勇为有错吗？
　　郭芙蓉：你倒是勇了，我倒霉了。
　　吕秀才：倒什么霉？
　　郭芙蓉：这一棍，他肯定算在我头上。
　　吕秀才：你别怕，不管发生什么事，我都会陪在你身边。
　　郭芙蓉：你要真有那心，就帮我个忙。
　　吕秀才：只要我能帮得上，我就是死……
　　郭芙蓉：死不了，万一出事，你把小六找来就行。
　　吕秀才：找他干吗？他武功又不行！
　　郭芙蓉：他不行你行？人家再怎么说，也是衙门的人！
　　吕秀才：我家先祖还是知府呢！
　　郭芙蓉：那你就烧柱香，求他上来保护你吧（回屋）
　　吕秀才：喂，你这就不管我啦？
　　郭芙蓉：管你什么呀？
　　吕秀才：大嘴要拍我怎么办？
　　郭芙蓉：那你就赶紧喊，我马上起来……
　　吕秀才：真的吗？
　　郭芙蓉：帮你找小六去！
　　吕秀才：那还不如让他拍死我呐！（气冲冲回屋）
　　【男寝，夜
　　李大嘴正迷糊着，秀才气冲冲入。
　　李大嘴：怎么了这是？
　　吕秀才：你你……你一掌拍死我吧。
　　李大嘴：嗯？我拍死你干吗？
　　吕秀才：你挨我一棍，我还你一掌，很公平（拽李的手）来，就照这儿打！
　　李大嘴：你小子到底想干什么呀？
　　吕秀才：我……我不想活了。
　　李大嘴：怎么回事儿？跟哥说，谁欺负你了？
　　吕秀才：还有什么好说的？他有什么好？她凭啥就老想着他呀？他要是也想着她，那她可以想着他，可他又没想着她，她为啥老想着他呢？要是她老想着他，可他又不想着她，那他和她……
　　李大嘴：慢点慢点，哪个他？想着哪个她？
　　吕秀才：他……就是他，而她呢，也就是她……跟你说不清楚！
　　李大嘴：你就直接告诉我，需要兄弟帮啥忙？
　　吕秀才：一掌拍死我！
　　李大嘴：除了这个。
　　吕秀才：一掌拍死他！
　　李大嘴：没问题……哪个他？
　　吕秀才：燕小六。
　　李大嘴：嗯？他又咋得罪你了？
　　吕秀才：不敢就算啦。
　　李大嘴：谁说不敢？叫我出手也可以，但你得先帮我整整明白，练武到底是为了啥？
　　吕秀才：为了帮我的忙啊。
　　李大嘴：哎呀，不愧是读书人，反应就是快（拍肩）你放心，这事就包我身上了。
　　吕秀才：嗯……你还真去啊？
　　李大嘴：那还咋的呀？明儿一早，我就找他去，拍死了算你的，拍不死算我的！
　　吕秀才：人家可是衙门的人！
　　李大嘴：我还是衙门的亲外甥呢，明儿要不拍得他七窍流血、八面玲珑，我这门武功就算白练了！
　　吕秀才：不是，我那意思是说吧……
　　李大嘴：啥都别说了，准备东西去吧！
　　吕秀才：什么东西？
　　李大嘴：棺材纸钱寿衣，还有元宝蜡烛啥的，你自己看着买吧。
　　吕秀才：天呐！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

38.郭芙蓉难逃生死劫
更新时间2008-12-30 10:59:06  字数：8454

　大型古装言情剧《武林外传》之《郭芙蓉难逃生死劫》
　　【大堂
　　午饭过后，大嘴撂下碗，活动筋骨，出门张望。
　　秀才心中惶恐，一边扒饭，一边偷看。
　　佟湘玉：一个有饭不做，一个有菜不吃，咋了这是？
　　白展堂：掌柜的问你话呢（吼）吕秀才？
　　吕秀才：（吓一跳）不是我干的！
　　众人：嗯？怎么了这是？
　　吕秀才：大嘴他……他要出手啦。
　　郭芙蓉：（惊）出什么手？对谁出手？
　　李大嘴：咳……聊啥呢？
　　郭芙蓉：吃饭吃饭，大家都吃，千万别客气！
　　白展堂：一个菜都没了，吃啥呀还？
　　吕秀才：我这儿还有（从碗里夹肉）
　　白展堂：这多不好意思啊……
　　吕秀才：（放小郭碗里）你慢慢吃啊！
　　郭芙蓉：这么油，怎么吃啊？
　　李大嘴：哪儿有油？我这是走油肉。
　　郭芙蓉：走的是豆油吧？
　　李大嘴：哈哈，外了不是？猪身上哪有豆油啊（Ｗ）不想吃别吃，跟谁耍小姐脾气呢？
　　郭芙蓉：（豁然起身）李秀莲！
　　李大嘴：你管我叫啥？
　　郭芙蓉：（慌）掌柜的……
　　李大嘴：知道怕就行，以后别老没大没小，不知轻重。
　　佟湘玉：你才不知轻重，这都多少天了，一顿像样的饭都没做过，你到底想干啥？
　　李大嘴：嘿嘿……回头你们就知道了，等着瞧好戏吧。
　　吕秀才：还是别瞧了吧？光天化日之下（Ｗ）一幕幕精彩的人生悲喜剧正在上演，使我不禁感叹上天造化之功，圣贤启蒙之德，天不生仲尼，万古如长夜，虚其心而实其腹，小人善妒，误入藕花深处，争渡争渡，惊起一滩鸥鹭……
　　佟湘玉：吕秀才！到底咋回事？（吕看李）不要怕，你现在就说，我就不信他敢把你咋样。
　　吕秀才：那我可说啦？大嘴他（大嘴干咳）是个好人呐，为了帮我，他（大嘴拍掌）竟然肯以身犯险，置个人安危于不顾，这种行为，端可称得上是江湖之瑰宝，道德之奇葩……
　　佟湘玉：算了算了，不想说就别说，回头惹出啥乱子，我可不负责收拾。
　　佟起身回后院，白跟出，小郭收拾碗，吕拽郭的衣襟。
　　郭芙蓉：干吗？（吕塞了张纸条）这是什么？
　　吕秀才：嘘……（狂使眼色）哎你最近挺好的吧？我也挺好的，大家其实都挺好的！
　　小郭会意，把纸条揣好，端着碗奔回后院。
　　【天井
　　小郭端着碗奔入，神色慌张。
　　佟湘玉：加点小心呐，把碗摔了算谁的？
　　郭芙蓉：秀才刚给我递了张纸条。
　　白展堂：来我看看（抢纸条）！
　　郭芙蓉：抢啥呀？我又不是不认字，还我……啊！
　　白展堂：急啥？拼起来还能看，掌柜的来吧。
　　佟湘玉：（念）有危险，你那张呢（念）快通知小六？
　　郭芙蓉：有什么危险？
　　佟湘玉：他没写！
　　郭芙蓉：那就赶紧找小六吧。
　　佟湘玉：喔……你俩谁去？
　　白展堂：为啥是我俩去？
　　佟湘玉：我……我要留在这里，跟他盘桓，顺便给你们通风报信！
　　白展堂：好吧，那我就……推荐小郭去。
　　郭芙蓉：凭什么我去呀？
　　白展堂：我又没跟小六同过难，共过险，过去之后，没凭没据的，光说有危险，人家凭啥相信我呀？
　　郭芙蓉：那你就拿纸条去。
　　白展堂：不成，我一进衙门就浑身冒冷汗，万一嘴软，说出点啥来，那多不合适，还是你去。
　　郭芙蓉：我咋去啊？大嘴正在大门口堵着呐！
　　白展堂：那就从别的门出去呗。
　　郭芙蓉：哪儿还有门？
　　白展堂：两年前，你不是从那个门出去过嘛。
　　郭芙蓉：那狗洞早就封上啦，哈哈……咳！我反正不去，又不是我有危险，谁爱去谁去！
　　白展堂：好吧，那就只能智取了！
　　郭芙蓉：怎么取？
　　白展堂：你往那边看！
　　小郭一扭头，被老白一拳击中左眼。
　　【大堂
　　小郭黑着左眼圈，气呼呼出门，佟和白跟在后面。
　　李大嘴：上哪儿去？
　　佟湘玉：找医生，你看她这眼睛……
　　李大嘴：怎么弄的这是？
　　白展堂：不小心磕门框上了！
　　李大嘴：我问你了吗？
　　白展堂：咳……赶紧去啊，快去快回。
　　李大嘴：等等，这么点小伤，找医生干啥？回厨房拿俩生鸡蛋敷一下！
　　佟湘玉：哪儿还有鸡蛋？你已经有多少天没买过菜了？
　　李大嘴：那好吧，快去快回，错过了好戏，我可不管演。
　　小郭如释重负，飞奔了出去。
　　佟湘玉：大嘴啊，你刚说的好戏，能不能稍微给咱透露一下？
　　李大嘴：不能，啥叫好戏，有惊有喜！
　　吕秀才：惊是肯定的，喜就未必。
　　李大嘴：啥叫未必？我帮你把小六拍翻了，你不喜？
　　白展堂：嗯？人家招你惹你了？拍他干吗？
　　李大嘴：不知道，他叫我拍的！
　　吕秀才：不是我啊，我那是气话呀。
　　佟湘玉：那你还叫我们把小六找来？
　　吕秀才：没有啊？
　　白展堂：那这是啥？这是你的笔迹不？
　　吕秀才：是我写的呀，快通知小六有危险。
　　佟湘玉：这明明是……有危险，快通知小六（冲白）你就手贱吧，叫你别抢别抢，非要抢！
　　李大嘴：嘿，你小子竟敢通风报信？
　　吕秀才：我……我错了，你就放过小六吧。
　　李大嘴：那不成，我这人没别的好，就一样，答应朋友的事，绝不反悔！
　　佟湘玉：切，你以前也没少悔。
　　李大嘴：那是我没武功，现在不同啦！
　　佟湘玉：人要是不讲理啊，有没有武功都一样。
　　李大嘴：咋能一样呢？这桌子够结实吧？瞧仔细了……
　　佟湘玉：我的水曲柳台面！
　　李大嘴：呔！（桌子无恙，大嘴有些诧异）
　　佟湘玉：谢谢，谢谢！
　　李大嘴：你闪开，伤着你啊（运气，扎马）呔！
　　桌子无恙，大嘴捂手呼痛，此时有些慌，运好气，正准备拍第三掌。
　　燕小六入：干什么呐？（小郭在门外探头探脑）
　　众人：啊……小六来啦！
　　燕小六：小郭说，这里有人闹事，人呢？
　　众人看大嘴，大嘴看自己的手。
　　李大嘴：那什么……您先坐，想吃点啥，我这就弄去（溜走）
　　小郭跳进来，吕秀才激动地迎上。
　　吕秀才：你回来啦？
　　郭芙蓉：哈哈，瞧见没有，有啥事，就找小六，有他在，谁敢撒野？
　　吕秀才：哼！（奔回后院）
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　白展堂：哎呀这酸，呛的眼睛都睁不开了！（走开）
　　佟湘玉：可不是？谁家醋坛子翻了？（跟上）
　　郭芙蓉：有吗？我怎么没闻到？
　　【天井
　　桌上放着砖，大嘴运气，拍砖，呼痛。
　　李大嘴：天呐，我的武功呢？
　　吕秀才：别着急，你再仔细想想，是不是哪步没做对？
　　李大嘴：不可能啊，我全是按师父教的来的呀？
　　吕秀才：你哪儿来的师父？他是干吗的？
　　李大嘴：他姓洪，是个早已引退的前辈高人，我这套降龙十八掌，都是跟他学的。
　　吕秀才：降龙十八掌，我好像在哪儿听过，是不是有十八招啊？
　　李大嘴：十招，我师父说，另外八招，都已经失传了。
　　吕秀才：喔……那他是怎么教你的？
　　李大嘴：呼吸吐呐，一长两短，二长两短，三长两短……
　　秀才跟着做，看起来很像抽泣，做到最后，终于哭出来。
　　吕：娘啊！／李：呔！
　　吕秀才：怎么样？
　　李大嘴：哈哈（捡砖）成啦！
　　吕秀才：这块是小郭昨天拍的。
　　李大嘴：不行，我得赶紧找我师父去！
　　吕秀才：他们不会让你出门的。
　　李大嘴：凭啥呀？
　　吕秀才：以前你有武功，他们还有点怕，现在……
　　李大嘴：现在也有，不信我使给你看（乱打一气）青龙出海，白龙亮翅……
　　吕秀才：应该是白鹤吧？
　　李大嘴：要不你来？真是的，白龙亮翅，黑龙掏心……
　　吕秀才：应该是黑虎吧？您接着练！
　　李大嘴：双龙……不练了，反正你也看不明白。
　　吕秀才：我倒确实没看明白，这几招儿有区别吗？
　　李大嘴：你懂什么？我师父说，武学到了最高境界，就是无招胜有招！
　　吕秀才：那是，那是……你师父在哪儿？
　　李大嘴：（警惕）你问这干啥？
　　吕秀才：我帮你找他去（Ｗ）嗨，我一读书人，学武功有啥用啊？
　　李大嘴：那倒是，他平时就在翠微山北口，你到集上，买只生鸡带过去！
　　吕秀才：带鸡干吗？
　　李大嘴：到那儿之后，你把鸡一架，火一点，烤一会儿，我师父闻着味儿就来了。
　　吕秀才：怎么跟黄鼠狼似的？（Ｗ）好我这就去！
　　李大嘴：见了面别胡说啊。
　　吕秀才：有数有数……那什么，你师父他……会不会咬我啊？
　　大嘴呲牙，秀才逃走。
　　【大堂，夜
　　晚饭时间，大嘴端菜上来。
　　李大嘴：开饭啦！
　　白展堂：哎呀我天，今儿谁结婚呐？
　　佟湘玉：别动，再等等秀才。
　　郭芙蓉：等他回来，菜都凉了！
　　白展堂：菜凉倒无所谓，就怕心凉啊。
　　郭芙蓉：你说就说，老看着我干吗？
　　白展堂：咋的？你还想拍我呀？
　　佟湘玉：她拍你干啥？有这功夫，多拍两张桌子，比啥不强？
　　白展堂：这桌子够结实吧？瞧仔细了……呔！哎呀，咋一点事都没有呢？
　　郭芙蓉：哎呀，你的手咋肿了呢？
　　白展堂：练功练的，上乘武功都这样。
　　众人哄笑，大嘴愤愤然。
　　李大嘴：哼（嘟囔）等我师父来了，你们全都是一死。
　　郭芙蓉：嘀咕什么呐？谁来，谁死？
　　李大嘴：我死，我死还不行吗？
　　郭芙蓉：知道怕就行，以后长点记性，别以为随便练两天，就叫武功了，你那点野狐禅，能吓住谁呀？
　　老洪入：啥叫野狐禅啊？（秀才入，躲到一边）
　　李大嘴大喜：师父！（众人皆惊）您先坐，我给您倒杯水去。
　　佟湘玉：这位前辈……
　　老洪：甭跟我来这套，你刚说是谁野狐禅呢？
　　佟湘玉：那不是我说的……是她！
　　李大嘴：师父请用茶。
　　老洪一饮而尽，顺手把杯子搓成粉末，众人大惊。
　　李大嘴：啊哈哈，现在知道怕啦？
　　老洪：（拍桌子）闭嘴！没出息的东西，净给我丢脸。
　　李大嘴：我也不想啊，可我那套掌法使不出来啦。
　　老洪：那是你内力不纯，自己又不会调理。
　　李大嘴：那怎么办啊？
　　老洪：来，待为师给你补点真气（按着大嘴的肚子猛搓）感觉怎么样？
　　李大嘴：热……热得发烫！
　　老洪往掌心吐口唾沫，又按了上去。
　　众人：咦……啧啧！
　　老洪：（扇风儿）现在怎么样？
　　李大嘴：冷……冷得冰凉！
　　白展堂：到底是冷还是热啊？
　　李大嘴：又冷又热，时冷时热！
　　老洪：这就对了（卖艺口）俗话说的好，在家靠父母……
　　众人：嗯？
　　老洪：呃……打架靠师父，为师已经给你补足了真气，可以动手了。
　　众人：动手？跟谁动手啊？
　　老洪：谁说咱是野狐禅，就跟谁动手，你记着，呆会就用第十招，打完就跑。
　　李大嘴：为啥要跑啊？
　　老洪：这招威力太大，到时候这桌子，这墙，这地板，通通毁掉，有可能连房子都要塌下来！
　　众人：啊？
　　老洪：好了，出招吧！
　　佟湘玉：（拍桌子）住手，这是我的地盘……要打出去打！
　　郭芙蓉：掌柜的！
　　佟湘玉：呃……给我点薄面，这事就算了吧。
　　老洪：那怎么行？野狐禅，说你你高兴啊？
　　佟湘玉：哎呀，她就是个小女娃，嘴就贱得很。
　　郭芙蓉：谁嘴贱……也没法跟我比呀。
　　佟湘玉：你看，她自己都承认了，咱就放她一马，您老大人大量，犯不上跟她一般见识。
　　老洪：大嘴，你觉得呢？
　　李大嘴：我觉得啊……
　　郭芙蓉：（媚眼）大嘴哥！
　　李大嘴：就先寄着吧，下回再敢叫板，形同此桌……（准备拍）
　　佟湘玉：我的水曲柳……／老洪：住手……
　　李大嘴：咋的啦？
　　老洪：学武功，不是为了糟蹋东西的！
　　佟湘玉：说的多好你看，不愧是前辈啊。
　　李大嘴：师父还没吃饭呢吧？
　　老洪：没呢，一听秀才说你出事了，我着急忙慌就来了。
　　众人瞪秀才，秀才急忙低头。
　　李大嘴：您想吃啥，我这就给你做去！
　　老洪：不用了……我跟你过去，边做边吃（跟着大嘴回厨房）
　　【佟寝
　　佟湘玉一惊：啥？吃了一夜，还没吃完？
　　白展堂：我刚看了一眼，米缸剩一半，面缸已经见底了。
　　郭芙蓉：昨天买的菜，就剩下那条鱼了。
　　佟湘玉：幸好他不爱吃……
　　郭芙蓉：正烤着呢，你闻！
　　佟湘玉：哎呀，这可咋办嘛？
　　白展堂：再这么吃下去，连楼梯都得叫他给啃了。
　　佟湘玉：唉…早知道，就去养只猫咧。
　　白展堂：你当是闹耗子呐？
　　郭芙蓉：这秀才也是，好好的，把他找来干啥？
　　白展堂：要不是因为你，秀才能这样啊？
　　郭芙蓉：这跟我有什么关系啊？
　　白展堂：你……你还是自己琢磨去吧。
　　郭芙蓉：不成，你把话说明白，我怎么他了？
　　白展堂：你好好想想，昨天吃完饭，你都干了些什么？
　　郭芙蓉：昨天（盘算）啊……
　　白展堂：终于明白啦？
　　郭芙蓉：明白了……秀才是不是恨我？
　　佟湘玉：他恨你干啥？
　　郭芙蓉：我不就是扔了他两块走油肉吗？是他自己要给我的，我本来就没想吃。
　　佟湘玉：哎呀你就（嘟囔）笨死算咧。
　　郭芙蓉：就为了两块肉，至于么他？不行，我这就找他去！
　　吕秀才推门入，猛喘一气。
　　郭芙蓉：你来的正好！
　　吕秀才：楼下出大事儿啦！
　　【大堂
　　大嘴和小六紧张对峙，随时准备开打。
　　老洪坐在旁边，闭着眼剃牙，不时打个饱嗝，众人下楼。
　　燕小六：（把刀递给小郭）我要万一有啥三长两短，你就把这把刀还给我师父，再跟他说一声，小六虽然没啥出息，但绝没给他丢过脸。
　　郭芙蓉：我会告诉他的……你自己小心啊。
　　燕小六：嗯，这次我要能活着，一定要当个好捕快！
　　老洪：（惊）捕快？
　　吕秀才：磨蹭什么呐，还不快打？
　　老洪：不着急……待为师给你补点真气（把大嘴拽到一边）我看，还是别打了吧？
　　李大嘴：师父？
　　老洪：（咬耳朵）人家可是衙门的人！
　　李大嘴：我还是衙门的亲外甥呢，都别说出去啊，低调，低调。
　　燕小六：娄知县倒是说过，有你这么个外甥。
　　李大嘴：他还说什么了？
　　燕小六：这是他这辈子最大的败笔。
　　李大嘴：好小子，接招吧……
　　白展堂：慢着，想打也行，先把生死状签了。
　　李大嘴：啥生死状？
　　白展堂：人家可是朝廷的基层干部，把他打死了，我们不得跟着沾包儿啊？
　　老洪：言之有理，依老汉之见，你们不妨来个文斗。
　　李大嘴：（咬耳朵）我不识字儿。
　　老洪：我是说，你俩用不着过招，互相打三拳，谁先倒地，算谁输。
　　李大嘴：不过招……那我这掌法不白学了吗？
　　老洪：你不懂，武学的最高境界是无招，无招是啥？就是和平啊。
　　佟湘玉：说的多好你看，不愧是前辈！
　　李大嘴：那好，就听师父的，来吧（拍胸脯）你倒是来呀！
　　燕小六一拳击出，大嘴捂胸咳嗽。
　　众人：怎么了？没事吧你？
　　李大嘴：咳……没事，我刚才忘了运气，否则他的手，非断不可，再来！
　　又是一拳，大嘴终于支持不住，瘫坐在地。
　　燕小六：要不你先歇会儿？
　　李大嘴：不用歇，还有最后一拳，赶紧的……
　　燕小六：那好，对不住啦……
　　还没等小六出拳，大嘴就歪在一边，呕吐不已。
　　众人抢上，老洪趁机逃走。
　　佟湘玉：好点了吗？
　　李大嘴：嗯，我没事，就是得补点真气……我师父呢？
　　众人：嗯？
　　【街头
　　老洪准备爬墙逃走，白展堂拽他衣角。
　　白展堂：怎么着，这就想走啦？
　　老洪：好狗不挡路！
　　郭芙蓉：好狗还不跳墙呢，下来吧你就。
　　老洪：哎呀我衣裳，你放不放手？我得先热热身（小郭放手，老洪比划）左青龙右白虎……
　　郭芙蓉：你就是个二百五！
　　老洪：白龙亮翅……
　　白展堂：是白鹤吧？
　　老洪：黑龙掏心！
　　郭芙蓉：这两招有区别吗？
　　老洪：（忽然逼上）双龙戏珠！
　　郭芙蓉：（紧躲）下流！
　　吕秀才冲出，挡在小郭面前。
　　吕秀才：小心！
　　老洪：黑龙掏心（抓中秀才的胸部）
　　吕秀才：是黑虎……咳！
　　郭芙蓉：甭跟他废话，直接动手！
　　秀才迎面一拳，老洪闪开，此拳正中小郭右眼。
　　小郭一声惨嚎，捂眼蹲下，老洪夺路而逃。
　　白展堂：嘿，老头劲儿不大，腿脚倒挺利索。
　　郭芙蓉：那你还不快追？
　　白展堂：都跑那么远了……咋又停下来了？他弯着腰干啥呢？
　　吕秀才：好像吐了。
　　小郭眯着眼睛看半天：该，谁叫他吃那么多东西。
　　【大堂，夜
　　小郭的熊猫眼，眨巴眨巴。
　　老洪：你别那么看着我，我糁得慌。
　　郭芙蓉：（扬手）信不信我……
　　老洪：女侠饶命，我可什么都没干啊！
　　佟湘玉：你都把大嘴骗成这样了，还想干啥？
　　老洪：也不能叫骗嘛，变两个戏法，换点饭吃，有啥不对？
　　李大嘴：变啥戏法？
　　老洪：你在山上拍的那个树，是我锯过的，还有那个青石板，是我先摔碎了，再粘起来的。
　　吕秀才：那被你捏碎的杯子呢？
　　老洪：在这儿呢，还你，头先那个碎沫，是盐。
　　李大嘴：那我肚子为什么能感到热？
　　白展堂：用手那么搓，能不热吗？
　　李大嘴：那怎么又冷了？
　　白展堂：你自己吐口唾沫试试。
　　李大嘴：那我这降龙十八掌……
　　老洪：是我自己瞎编的。
　　吕秀才：这可是赤裸裸的侵权，你就不怕丐帮找你麻烦？
　　老洪：找啥麻烦？他那叫[十八]掌，十八招，我这个叫[十]巴掌，十招……
　　李大嘴：我我我掐死你（被众人拉开）
　　老洪：我不就是骗你点吃的吗？至于这么生气吗？
　　佟湘玉：咋不至于？他信了你的邪，以为自己有武功，到处要跟人家比。
　　郭芙蓉：还好碰上的是小六，这要真碰上高手，那条命就没啦。
　　老洪：那就只能怪他自己点儿背了。
　　燕小六：你还敢说风凉话？（铐上）走！
　　老洪：干啥呀这是？
　　燕小六：跟我回衙门，接着说（朝外拽）
　　老洪：别呀，大嘴，你快帮我说说情，一日为师，终生为父啊……
　　郭芙蓉：你还好意思当爹？
　　老洪：不当爹，那就当姨父，或者姑父……
　　李大嘴：（本已有些心动，一听姑父，顿时急了）带走带走，直接砍了！
　　燕小六：那可不符合政策啊。
　　吕秀才：那就严刑拷打，不给饭吃，不给觉睡，不给上厕所……
　　老洪：哈哈，这你可管不住了。
　　燕小六：我会把他堵上的，还有啥吩咐？
　　郭芙蓉：再把他的画像和口供贴到网上去！
　　众人：网上？
　　郭芙蓉：对呀，贴到渔网上，叫渔民带着，满世界漂，看他以后还敢骗人。
　　佟湘玉：这件事，大嘴也得反省一下。
　　李大嘴：我反省啥呀？
　　佟湘玉：这几天，就为了学武功的事情，你耽误了多少功夫？
　　李大嘴：我知道错了，您放心，以后我再也不提练武这事儿了。
　　佟湘玉：嗯，不光是练武，任何事情，不经过刻苦和努力，怎么可能成功？
　　李大嘴：谁没说我没刻苦啊？
　　佟湘玉：你才练了几天？就想天下无敌？这种好事，上哪儿找去？
　　李大嘴：那小郭也没怎么练啊。
　　白展堂：所以她武功就差嘛。
　　郭芙蓉：谁武功差了？你要有本事就别点穴。
　　白展堂：不点，咱就光使掌，这桌子够结实吧？瞧仔细了……
　　李大嘴：哼……（气冲冲回后院）
　　佟湘玉：你也是，他都知错了，还开啥玩笑？
　　白展堂：我没开玩笑啊？不信你瞧！
　　“啪”一声，黑屏。
　　佟惨嚎：我的水曲柳台面！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

39.雌雄双煞大闹新春
更新时间2008-12-30 10:59:30  字数：7787

　《武林外传》之《雌雄双煞大闹新春》
　　【１大堂，夜
　　【白，郭，李，莫，吕
　　众人神情凝重，小声商量，小贝从后院出，悄悄靠过来，一声大喝。
　　莫小贝：哇……哈哈，吓着了吧？
　　众人脸色难看，小贝慌了，不住后退。
　　莫小贝：我我我真不是故意的，我我我还有事儿，再联络啊……
　　小贝转身欲逃，被小郭堵住。
　　莫小贝：我我以后再也不敢啦，我要再这样（翘小指）我就是这个！
　　郭芙蓉：跟你没关系……是你嫂子！
　　莫小贝：嗯？我嫂子怎么了？
　　李大嘴：昨天下午，这把菜刀，竟然从厨房神秘地消失了，怎么找也找不着！
　　白展堂：昨天傍晚，从你嫂子屋里传来一声凄厉的惨叫，我一听，赶紧上去敲门，她死活不开。
　　郭芙蓉：昨天深夜，还是从她屋里，传来一阵剁东西的声音，咚咚咚、咚咚咚……一直持续到天亮。
　　吕秀才：今天上午，那把菜刀，竟然又神秘地出现了！
　　李大嘴：而且……刀刃上还沾着血迹！
　　白展堂：经过初步鉴定……是人血。
　　李大嘴：今天一天，她偷着溜出去七八上十趟。
　　吕秀才：每一趟，怀里都抱着个包袱，最小的也有这么大。
　　郭芙蓉：等她回来，包袱就明显瘪下去了。
　　白展堂：你知道这意味着什么吗？
　　莫小贝：我嫂子杀了人？
　　郭芙蓉：这种话怎么能乱讲？小心告你诽谤！
　　莫小贝：（轻松）可事实就摆在眼前嘛，她先杀人，再分尸，再一块一块地运出去……
　　众人静默，小贝意识到不是玩笑，徒然变色。
　　莫小贝：嗯？你们……不是说真的吧？（众人缓缓点头）不可能的，我嫂子不会杀人的，不会的！
　　小贝朝楼上冲，被小郭抱住，挣扎：放开我，我找我嫂子，嫂子……
　　白展堂：嘘，事实是啥样，谁都不知道，所以这事在水落石出之前，绝不能声张，明白吗？
　　莫小贝：那……那你说怎么办？
　　白展堂：来我跟你说……
　　【２佟寝，夜
　　【佟，莫，郭，白，李，吕
　　佟哼着小曲，包饺子，已经包了十几个，眉花眼笑，敲门声起。
　　佟湘玉：谁谁……谁呀？
　　莫小贝：是我，门怎么锁啦？
　　佟湘玉：呃……你找我有啥事吗？
　　莫小贝：我有个字不会写，想问问你。
　　佟湘玉：我也不会，你去问秀才吧！
　　莫小贝：他说他也不会！
　　佟湘玉：那我就更不会啦，你去问先生吧！
　　莫小贝：这是先生布置的功课，算啦，大不了交个白卷，让先生把我打残了得啦，我回去啦！
　　佟湘玉：喂喂喂……你先等一下，我这就来！
　　佟把桌上的东西，端到床上，放下床帘，再放下遮帘。
　　左右看看，确认看不到，走过去开门，众人涌入。
　　佟湘玉：你们……想干什么？
　　郭芙蓉：帮你打扫房间。
　　佟湘玉：用不着，我自己会扫，出去出去！
　　李大嘴：哎呀，跟我们还有啥好客气的（朝床走过去）
　　佟湘玉：（吼）站住，再走一步，月钱全部扣光！
　　大嘴缩回来，把秀才推上去。
　　佟湘玉：藏书全部烧光！
　　秀才缩回来，把小郭推上去。
　　佟湘玉：衣裳全部撕光！
　　小郭缩回来，把老白推上去。
　　佟湘玉：身份全部曝光！
　　白展堂：咱俩对着曝，非常时期，非常手段，对不起啦！
　　白撩开两层帘子，看到饺子，众人愣住。
　　白展堂：你这两天就在忙这个？
　　佟湘玉：没有（Ｗ）我这是包着玩的，没打算吃它！
　　郭芙蓉：合着你夜里剁东西，就是在剁馅啊？
　　佟湘玉：没有（Ｗ）我争取下次轻点！
　　李大嘴：那刀上咋会有血呢？
　　佟湘玉：没有（Ｗ）我一不小心，把手给切了。
　　白展堂：那你那声惨叫……
　　佟湘玉：你切着手，你不叫唤啊？
　　吕秀才：那你带出去的包袱里装的啥呀？
　　佟湘玉：发坏了的面，这面难发得很，发坏一团扔一团，七八趟才发出来。
　　郭芙蓉：可是……你包就包呗，为啥要瞒着我们呀？
　　佟湘玉：（愤愤地）还不都是因为你！
　　郭芙蓉：因为我？什么意思？
　　白展堂：呵呵，雌雄双煞是你吧？
　　郭芙蓉：是雌雄双侠！
　　佟湘玉：双侠也好，双煞也罢（瘫坐）我可被你给害惨了。
　　【字幕：三个月前
　　【３大堂，日
　　【佟，白，李，吕，莫
　　爆竹响，佟捂着耳朵下楼，众人在包饺子。
　　佟湘玉：包了多少啦？
　　李大嘴：七八十个，再有半个时辰，就差不多啦！
　　佟湘玉：好好好，等我出去买幅春联回来！
　　吕秀才：为什么不叫我写啊？
　　佟湘玉：你的字太干太瘦，不够喜庆，回头清明你来写！
　　白展堂：掌柜的……别忘了带两挂鞭炮回来！
　　莫小贝：还有烟花和二踢脚，越多越好啊。
　　佟湘玉：知道啦，等着，我马上就回！
　　【４街头，日
　　【佟，邢，米
　　佟信步出门，侯三看到，转身欲逃。
　　佟湘玉：侯三，赶着上哪去呀？
　　侯三：呃……佟掌柜过年好！
　　佟湘玉：过年好，过年好，前两个月的饭钱，啥时候给我结呀？
　　侯三：过完年，最快十五最晚三十，等我把货款催回来，马上就结，一分钟都不耽搁。
　　佟湘玉：上个月你也是这么说的！
　　侯三：下个月我还这么说（Ｗ）我也是受害者，货发出去了，钱没要回来，连过年的钱都没啦。
　　佟湘玉：没钱过年，你还一身身换新衣裳？
　　侯三：呃……过年嘛，总得有个过年的样子啊。
　　佟湘玉：一共才二钱银子，你都拖了多久啦？
　　侯三：我实在是没钱啊大姐！
　　佟湘玉：你没钱？你身上那块玉，三两银子，前天刚买的。
　　侯三：不可能，这是我娘的遗物，你听谁造的谣？
　　佟湘玉：你那双靴子，也是昨天刚买的，花了六钱银子……
　　侯三：别逗了，明明是八钱（Ｗ）我是说八文钱！
　　佟湘玉：那我出十文钱，你把靴子卖给我！
　　侯三：别别别，我怎么能占你便宜呢？
　　佟湘玉：那就原价八文，五文也行，免费送我也行，我绝不跟你客气！
　　佟不由分说，脱下侯三的靴子。
　　侯三：来人呐，抢劫啦！
　　邢捕头飞奔而来：哪儿呐哪儿呐？怎么回事？
　　侯三：她抢我靴子！
　　佟湘玉：他欠我银子，都两个多月了。
　　侯三：是仨月（Ｗ）我又没说不还，那啥，我还有事，再联络啊……
　　侯三光着脚逃走，邢举刀欲追。
　　佟湘玉：算啦算啦，不要再追了，大过年的！
　　邢捕头：呵呵，我本来就没打算过年！
　　佟湘玉：（惊）为啥？
　　邢捕头：（神秘）雌雄双煞知道么（佟摇头）本年度最凶残的罪犯！
　　佟湘玉：咋凶残了？
　　邢捕头：西凉河上的葛三叔，多好的人呐，那天刚把一船人接上，雌雄双煞从天而降，对着葛三叔就是一顿暴捶……
　　【５接上场
　　佟湘玉：（惊）这也太凶残了吧？
　　邢捕头：更凶残的还在后头，左家庄的赵姑娘，好不容易出嫁，激动得热泪盈眶，正哭着，雌雄双煞从天而降，对着新郎就是一顿暴捶，把新郎打的……亲娘来！
　　佟湘玉：把亲娘也打出来啦？
　　邢捕头：别说亲娘，连丈母娘都出来了，没用，谁劝打谁，连迎亲的轿夫都一人赏了俩脑奔儿。
　　佟湘玉：太没人性了，简直就是丧心病狂！
　　邢捕头：可不敢胡说（小声）雌雄双煞武功高强、神出鬼没，不定就从哪儿窜出来了！
　　佟湘玉：我还就不信了，光天化日朗朗乾坤，他还敢在咱头上动土？
　　邢捕头：（仰天）这是她说的，跟我没关系啊（欲逃）
　　佟湘玉：老邢，这事先别跟我那些伙计说，我怕他们听了没心思过年……
　　邢转身奔开，佟刚想走，侯三拦上来。
　　侯三：上哪儿去呀佟大掌柜？
　　佟湘玉：你咋又回来了？
　　侯三：把靴子还我！
　　佟湘玉：你先把银子还我！
　　侯三：呵呵，不还也行，我倒是无所谓，就怕雌雄双煞不答应。
　　佟湘玉：你啥意思嘛？
　　侯三：（学）光天化日朗朗乾坤，他还敢在咱的头上动土？这话要让雌雄双煞听见……
　　佟湘玉：侯三，我平时对你可不错啊！
　　侯三：（喊）光天化日朗朗乾坤……
　　佟湘玉：给给给！（无奈还靴）
　　侯三：谢了啊（哼着曲走开）正月里来是新春呐，兄弟我有钱就是不还呐……
　　佟湘玉：唉，我这是造的什么孽哟！
　　【６大堂，日
　　【佟，白，李，吕，莫，米
　　小贝剥蒜，秀才放碗筷，白抱酒出，佟低头进门。
　　白展堂：哎你咋这么快就回来了？炮仗呢？（佟摇头）
　　莫小贝：还有我烟花，和二踢脚呐？（佟摇头）
　　吕秀才：春联也没买回来啊？（佟摇头）
　　白展堂：咋回事啊？是不是钱丢了？（佟摇头）铺子没开门？（佟摇头）到底咋回事啊？
　　佟湘玉：我……我真是没用啊！
　　大嘴端饺子入：饺子到，先下了几个，尝尝咸淡儿！
　　侯三飞奔进门：等等等等，刚出锅的？（伸手）我尝尝……
　　佟湘玉：（怒）谁允许你进来的？出去出去！
　　侯三：这可是你说的（喊）光天化日朗朗乾坤……
　　佟湘玉：好好好（拽开）你到底想要啥？
　　侯三：没啥，就想吃你俩饺子！
　　佟从大嘴手中接过盘子，递给侯三，侯三吃起来。
　　侯三：这还差不多，再给我盛碗饺子汤！
　　佟朝大嘴苦笑：盛去吧……哎呀，过年嘛！
　　【７接上场
　　众人环伺，侯三吃喝完毕，还没有走的意思。
　　侯三：饺子还凑合，就是皮厚了点，下回注意啊！
　　李大嘴：不爱吃别吃，他还学会挑食了？
　　侯三：（喊）光天化日……
　　佟湘玉：挑挑挑……不挑哪行？人家挑食也是为了让咱们进步。
　　李大嘴：（惊）掌柜的？
　　佟湘玉：去去去……侯三呀，饺子也吃了，汤也喝了，要是没别的事……
　　侯三：有事儿，我已经好几天没洗澡啦，想借你屋洗个澡！
　　白展堂：你不会回自己家洗去呀？
　　侯三：（喊）光天化日……
　　佟湘玉：洗洗洗……不洗哪行？人家洗澡也是为了环保，展堂，去给他开个房，去吧去吧！
　　侯三：等等，顺便给我弄几斤牛奶，老听说牛奶浴，没洗过。
　　白展堂：我上哪儿给你挤牛奶去？（侯三深呼吸）
　　佟湘玉：有有有……展堂，上六里桥问问，那边有好几家养牛呐！
　　白展堂：都这时候了，谁还开门啊？（侯三深呼吸）
　　佟湘玉：（狠）还不快去（软）大过年的，就当是积德行善了！
　　【８大堂，日
　　【佟，白，李，吕，莫，米
　　佟靠在桌边叹气，众人端着饺子上，佟赶紧装笑。
　　佟湘玉：来，先把酒给咱满上！
　　秀才倒酒，众人陆续就座，佟举杯。
　　佟湘玉：过去的一年，咱们风雨同舟，未来的一年……
　　侯三打个喷嚏，掏着耳朵蹭下楼来。
　　侯三：哎哟，这澡洗的，爽，牛奶就是养人呐（翘脚）你接着说（众人瞪他）怎么了？
　　吕秀才：现在是内部会议，谁允许你坐下的？
　　侯三：我允许的……还有她，不信你问！
　　佟湘玉：咳……随他去吧，也就多双筷子！
　　众人：（惊）掌柜的？
　　佟湘玉：不管他了（举杯）过去的一年，咱们风雨同舟……
　　侯三手抓饺子大吃起来：这回不错，皮比上回薄多了，没事儿，你说你的，甭管我！
　　佟湘玉：咳……未来的一年！
　　侯三：这馅儿是谁和的？
　　李大嘴：我和的，怎么着？
　　侯三：下回多放点肥肉，五花的最好，吃着特香，还流汤呐，你再瞧你这个（被众人瞪住）得得得，惹不起你们，我还躲得起，咱回屋吃去，再给我挤点奶，边洗边吃！
　　侯三拿了个盆，把几盘饺子一网打尽。
　　白展堂：你给我放下，你都拿走了，我们吃啥呀？（侯三深呼吸）
　　佟湘玉：（吼）把饺子给他（沮丧）给他！
　　侯三接过饺子，哼着小曲上楼：好吃它不如饺子，舒服它不如倒着！
　　白展堂：（疑）掌柜的……
　　佟湘玉：啥都别说了，先把饺子下了去吧。
　　【９大堂，接上场
　　众人端着饺子上，刚落座，佟举起酒杯。
　　佟湘玉：过去的一年，咱们风雨同舟，未来的一年……
　　侯三端盆下楼：哟？又下出来啦？再给我来点！
　　白展堂：（拦）一回吃那么多，你就不怕撑死啊？
　　侯三：又不是现在吃，我打包带回去，晚上饿了煎着吃，赶紧的！
　　众人跟侯三对峙，侯三深呼吸。
　　佟湘玉：（吼）把饺子给他（沮丧）给他！
　　侯三：谢了啊，我先吃着，不够再来啊！
　　侯三把所有饺子装盆，冲出门去。
　　佟湘玉：愣着干啥？还不赶紧下饺子去？
　　李大嘴：没啦，一共就包这么多！
　　佟湘玉：（凝重）我不想再说第二遍。
　　李大嘴：啥意思啊？
　　佟湘玉：我！要！吃！饺！子！
　　众人捂住耳朵，镜头剧烈晃动，慢慢平息。
　　侯三奔进来：又下出来啦？幸亏没走远，哎我饺子呐？
　　佟湘玉：你看我像不像饺子？
　　侯三：什么意思？
　　佟湘玉：（吼）你把我给活吃了吧！
　　侯三：我不爱吃面饼，尤其是棒子面的，黄不拉几，扁不拉几！
　　侯三走到酒坛边，开盖，闻了闻。
　　侯三：嗯，这酒不错，我拿走了啊……
　　侯三捧坛欲出，众人拦住，侯三深呼吸。
　　佟湘玉：（吼）都给我让开！
　　佟起身走到侯三面前，侯三有些怯，佟忽然变脸。
　　佟湘玉：你慢点喝，不够还有啊！
　　侯三出门，佟转身回来，发现众人紧盯着她。
　　李大嘴：掌柜的……你是不是有啥把柄落他手里了？
　　佟湘玉：没有，我又没招谁惹谁，哪来的把柄？
　　白展堂：最后问你一遍，倒底有没有？
　　佟湘玉：说了没有就是没有，包你的饺子去！
　　白展堂：我不包，谁爱包谁包。
　　李大嘴：皮和馅都在厨房，想吃自己包去！
　　吕秀才：我可以帮你，但我得先睡会，实在是饿晕了。
　　莫小贝：我也是，嫂子辛苦了啊，包完了叫我！
　　众人四散，佟跟了两步，瘫坐。
　　佟湘玉：唉，我这是造的什么孽哟！
　　【１０大堂，夜
　　【佟，米，白，吕
　　佟孤苦伶仃地包着饺子，侯三打着酒嗝摇晃着入。
　　侯三：哟，这么晚还不休息啊？
　　佟湘玉：（惊）你来干什么？
　　侯三：放心，我饱啦，这些银子，还你，给你就拿着吧！
　　佟湘玉：你是不是喝高了？（侯三深呼吸）我喝高了，我喝高了……
　　侯三打饱嗝：我没想喊，瞧把她吓的，大过年的，把雌雄双煞招过来，我有病啊？
　　佟湘玉：那你还……你也知道是过年啊？
　　侯三：呵呵，去年一年，我得了你们不少照顾，心里都记着呐！
　　侯三出门，佟包饺子，白进门，坐到一边。
　　白展堂：大馅饺子包着呐？
　　佟湘玉：包着呐！
　　白展堂：你的心情好着呐？
　　佟湘玉：好得很来！
　　白展堂：雌雄双煞恶着呐？
　　佟湘玉：恶到家啦……谁是雌雄双煞？
　　白展堂：别装了，你就是因为这个，才被侯三讹上的吧？
　　佟湘玉：（惊）你咋知道？
　　白展堂：你以为他这么容易就肯还钱啦？
　　佟湘玉：（惊）是你逼他还的？
　　白展堂：不是逼，是通知，我跟他说，再不还钱咱就公堂见。
　　佟湘玉：那不太好吧？
　　白展堂：有啥不好？讲道理的人，那咱就跟他讲理，不讲理的人，那咱就用法律解决问题，否则还设衙门干啥？要连这点法律意识都没有，你还开啥店呐？
　　佟湘玉：你是不知道，雌雄双煞恶得很！
　　白展堂：再恶也有老邢顶着，老邢顶不住，还有我们，我们顶不住……那咱就一起倒霉，你要啥事都往自己身上揽，那还要我们干啥？你头先说，过去的一年，咱们风雨同舟，你这样，能叫风雨同舟吗？
　　佟湘玉：呵呵，我知道了，下不为例！
　　白展堂：光下不为例就行啦？
　　佟湘玉：那你还想咋嘛？
　　白展堂：呵呵，未来的一年，你想说啥来着？
　　佟湘玉：未来的一年，咱们共创辉煌。
　　白展堂：你要真有这个决心，那就拿出点诚意来。
　　佟湘玉：没问题……什么诚意？
　　白展堂：一年之内，就别再吃饺子了。
　　【１１佟寝，夜
　　【佟，莫，郭，白，李，吕
　　佟湘玉：打那之后，我就再也没吃过饺子，有两回他们吃，我只能在一边看着，连饺子汤都喝不上，前几天作梦，梦见吃了顿饺子，醒来一看，枕头都湿了。
　　郭芙蓉：吃不上饺子也不至于哭吧？
　　白展堂：她说的是哈喇子！
　　佟湘玉：眼泪也有，悔恨的泪（指眼角）你瞧！
　　白展堂：我不瞧，说了一年就是一年，一天都不能少，带走！
　　大嘴端着饺子，准备出门，佟紧跟其后。
　　佟湘玉：大嘴大嘴，这是韭菜馅的，得赶紧包出来，放到明天就串味儿了。
　　李大嘴：串不了，我呆会就包，包完大家一起吃（佟一喜）除了你！
　　佟湘玉：还有……这皮，我特意擀得很薄，过两遍水就差不多啦。
　　吕秀才：无所谓，漏了一样吃，吃不了就倒呗。
　　佟湘玉：别倒……这些饺子是我的心血，请你善待它们。
　　李大嘴：放心吧，我会把它们一个一个地放到水里，一个一个地活活煮熟，再一个一个地盛到盘里！
　　白展堂：一个一个地夹起来，一口一口地咬碎了，再一口一口地吞下去……
　　佟谗得直咂吧嘴：别忘了沾醋，一定得是正宗的山西老陈醋！
　　莫小贝：我们不光沾醋，还有韭菜花和腐乳汤呐！
　　佟湘玉：（深情）我可爱的饺子，湘玉不能亲自吃你们了（哽咽）呆会下了锅，一定要乖，要坚持，千万别漏馅啊！
　　白展堂：谁敢漏馅，直接下油锅煎成韭菜盒子，带走！
　　佟湘玉：（挥手）再见，再见，在相约的那一天……
　　郭芙蓉：够啦，把饺子拿来！（抢饺子）
　　李大嘴：干啥呀？放手，哎呀我手啊……
　　佟湘玉：当心饺子，不要再抢了……
　　白上前帮忙，屋内一团慌乱，饺子掉地上，被众人踩烂。
　　佟湘玉：（扑）我的饺子，我的薄皮大馅韭菜饺子，是湘玉害了你们呀！
　　李大嘴：早知今日何必当初（Ｗ）我说我自己！
　　佟湘玉：我犯了错，你们可以惩罚我，可饺子是无辜的，你们为什么要下此毒手，为什么？
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　佟湘玉：啥都别说了，我不想听，不想听，我只是想好好地吃顿饺子呀……
　　郭芙蓉：那就吃，明天就吃（众人一惊）这事，归根结底是我不好，我造的孽，必须由我来收拾。
　　佟湘玉：（惊）小郭……
　　郭芙蓉：我欠掌柜的一顿饺子，也欠大家一个新年，明天一天，我全还上！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

40.江湖儿女喜迎佳节
更新时间2008-12-30 10:59:54  字数：7770

　《武林外传》之《江湖儿女喜迎佳节》
　　【１大堂，清晨
　　【郭，佟，莫
　　佟伸着懒腰下楼，刚走两步，揉眼睛，不可置信。
　　镜头拉开，整个大堂张灯结彩，桌上摆满各色瓜果点心。
　　小郭拎着宫灯奔进来，小贝跟在后头，手里拿着两串糖葫芦。
　　郭芙蓉：掌柜的过年好啊！
　　佟湘玉：呃……过年好，过年好！
　　莫小贝：嫂子过年好！
　　佟湘玉：过年好，过年好（小贝伸手）啥？
　　莫小贝：压岁钱呐！
　　佟湘玉：啊……好好好，等着啊（掏钱）祝你在新的一年……
　　莫小贝：（抢钱）谢谢嫂子，我上学去啦（出）
　　佟湘玉：（环视）哎呀，这些都是你弄来的？
　　郭芙蓉：我说过，要还你们一个像像样样的新年，这还只是个开始！
　　佟湘玉：喔？后面还有节目呐？
　　郭芙蓉：不是节目，是连台好戏，把眼睛睁大！
　　佟湘玉：（瞪）这样可以吗？
　　郭芙蓉：眼珠子别掉出来，再把耳朵张开！
　　佟湘玉：咋张？（扯耳）这样可以吗？
　　小郭打了个呼哨，门外锣鼓喧天，佟又惊又喜，奔出去看。
　　佟湘玉：哇……这么长的队伍？
　　郭芙蓉：是我连夜从十八里铺请来的，呆会儿还有舞龙舞狮喔！
　　佟湘玉：哇……那得不老少钱吧？
　　郭芙蓉：还好啦，这些灯啊，布啊，彩带，瓜果点心，还有锣鼓队，火龙队，舞狮队，高跷队，还有乱七八糟一大堆东西，加起来才二十几两。
　　佟湘玉：二十几两？你从哪儿弄来的钱？
　　郭芙蓉：赊的！
　　佟湘玉：那你回头咋还？
　　郭芙蓉：（愣）不是你还吗？
　　佟湘玉：我还？我我我为啥要还？
　　郭芙蓉：是你过年，又不是我，嘿嘿，你不会是想赖帐吧？
　　佟湘玉：我还正有此意！
　　郭芙蓉：（笑着拍佟）别逗了你（发现不对）真的假的？你等等啊！
　　小郭出门打个呼哨，锣鼓继续，于是吼起来。
　　郭芙蓉：别吵啦（静场）你是说，这些钱都得我来付？
　　佟缓缓点头，小郭顿时急了。
　　郭芙蓉：哎你这人讲不讲理啊？为了帮你过个好年，我一夜没睡，到处找东西，联系人，光为买这灯就跑了五里路，最后你跟我玩这个？
　　佟湘玉：这样，咱把大家都找来，投个票，认为钱应该由我付，那我就付。
　　郭芙蓉：无记名投票？
　　佟湘玉：无记名！
　　【２大堂，接上场
　　【佟，白，郭，吕，李
　　吕秀才：郭芙蓉，一票，郭芙蓉，两票，佟湘玉，一票，郭芙蓉，三票，郭芙蓉，四票。
　　佟湘玉：四票对一票，还有啥问题？
　　郭芙蓉：小贝还没回来呐！
　　白展堂：就算她投你，那也是四票对两票。
　　郭芙蓉：哎？咱还没说投票规则，应该是谁得票多谁就算赢，就这么定啦，钱由你来付啊！
　　佟湘玉：我同意（小郭一喜）我就是脑子进水了！
　　郭芙蓉：（娇）掌柜的，我的好掌柜……
　　白展堂：郝掌柜没在，正跟飞龙谷喂猴呢！
　　郭芙蓉：我不管，反正我身无分文，光脚的不怕穿鞋的，你们自己看着办吧！
　　佟湘玉：呵呵，你就是这么给我过年的？
　　郭芙蓉：我……我只是想让大家高兴一下嘛！
　　李大嘴：你是高兴了，掌柜的咋办呢？
　　佟湘玉：小郭啊，说句不中听的，钱不是问题，该花的，怎么着都得花，问题在于，你是不是真心诚意地想帮我们过年。
　　郭芙蓉：当然是啊，我整整一宿没睡耶！
　　佟湘玉：可你四处看看，哪件东西里，有你的心血？
　　白展堂：你要能找出一样就行！
　　郭芙蓉：切，你瞧咱这宫灯……
　　李大嘴：是你亲手扎的吗？
　　郭芙蓉：咱这椒盐瓜子，你瞧这色，这个……
　　佟湘玉：是你自己炒的吗？
　　郭芙蓉：咱这……咱这春联可是我亲手写的！
　　吕秀才：（念）过完猴年是鸡年，过完鸡年是狗年，横批，混过一年算一年！
　　白展堂：您这也叫春联？
　　郭芙蓉：不叫春联，还能叫挽联啊？看我不顺眼就直说，没必要变着法的打击报复。
　　佟湘玉：好吧，我只问你一句，你觉得这个年，我们过得开心吗？你要觉得是，那我就付钱。
　　小郭愣了一会儿，低下头去。
　　郭芙蓉：可我都花出去了，那怎么办呀？
　　白展堂：能退的退，不能退的就留。
　　佟湘玉：损失我可以承担，但你，必须得用自己的双手，来帮我们过一个像像样样的新年。
　　郭芙蓉：我也很想这样，可我就怕……
　　佟湘玉：有啥好怕的？女儿当自强嘛，只要努力，就会成功，我相信你！
　　郭芙蓉：嗯……谁都甭管了，这事儿就包我身上啦（大嘴猛咳）
　　白展堂：咋的啦？
　　李大嘴：（嘟囔）她抢我台词！
　　白展堂：抢就抢呗，又不是啥好玩艺儿……
　　李大嘴：葵花点穴手，你乐意啊？
　　白展堂：这有啥？子曾经曰过……
　　吕秀才：（一口气）我错了我真的错了我从一开始就不应该嫁过来我要是不嫁过来我夫君也不会死我夫君要是不死……
　　佟湘玉：排山倒海……到此为止！
　　【３大堂，日
　　【郭，吕，白
　　房间里恢复正常。桌上铺着纸和笔墨，小郭啃笔，酝酿词句。
　　郭芙蓉：金鸡……金鸡……
　　吕秀才：报晓？
　　郭芙蓉：（怒）谁让你插嘴的？我问你了吗？
　　吕秀才：（怯）我……只是想提醒你一下！
　　郭芙蓉：用不着，我自己的事，我自己会处理，用不着别人帮忙。
　　吕秀才：可你都琢磨半个多时辰啦（Ｗ）这才叫字斟句酌呐！
　　郭芙蓉：你以为呐？金鸡报晓……
　　白展堂入：天下白呀！
　　郭芙蓉：又来了，我还就不能踏踏实实干件正事了？
　　白展堂：你干你的，甭管我，我就跟你说一声，这次总共损失了三两七钱银子。
　　郭芙蓉：知道了，忙着呐，别来烦我，金鸡报晓天下白……
　　吕秀才：（快速）神猴挥棒玉宇清（Ｗ）有人说话吗？我怎么没听到？
　　郭芙蓉：我也没听到，听到了也是幻觉！
　　小郭提笔写春联，秀才在旁边偷看，小郭瞪她。
　　郭芙蓉：看什么看？没见过写春联吗？
　　吕秀才：呃……那个鸡呀，下面是四个点！
　　郭芙蓉：要不你来写？
　　吕秀才：好啊（Ｗ）还是你写，你写，我去给你准备浆糊！
　　郭芙蓉：用不着，我再重申一遍，我自己的事，我自己会处理，用不着别人帮忙。
　　吕秀才：明白，明白……这张写废了，要不要帮你换张纸？你自己来，自己来（出）
　　小郭闷哼，换了张纸接着写。
　　【４大堂，日
　　【郭，佟
　　春联写出来，歪歪扭扭，小郭拎着默念，颇是得意。
　　佟湘玉：金鸡报晓天下白，神猴挥棒玉宇清……
　　郭芙蓉：横批，放倒一个算一个！
　　佟湘玉：这个……还是挺有新意的哈？
　　郭芙蓉：要的就是新意，还有这福，你瞧！
　　佟湘玉：这……这是个福啊？
　　郭芙蓉：对呀，我用隶书楷书行书草书各写了一遍，虽然难认了点，但这叫四福临门！
　　佟湘玉：是四喜临门吧（Ｗ）都一样，写的好！
　　郭芙蓉：那我可就贴出去啦！
　　佟湘玉：我帮你贴吧？
　　郭芙蓉：用不着，我自己的事自己会处理，请好儿吧您呐（拎桶出）
　　佟湘玉：小郭……少抹点浆糊，千万别贴歪了！
　　佟坐到一边，有些不放心，朝外张望，小郭一声惊叫。
　　佟湘玉：咋了？
　　郭芙蓉：上下联贴反了！
　　佟湘玉：反就反吧，没关系的。
　　郭芙蓉：谁说没关系？让人看见还不笑话我呀？
　　小郭上手一撕，门上只剩下半张，红白相间，煞是难看。
　　佟湘玉：这这这……
　　郭芙蓉：放心，大不了重写呗（退开看）啊……我忘了贴福啦，怪不得老觉着别扭。
　　小郭不由分说，把门一关，硕大的福字呼了上去，把门封住。
　　郭芙蓉：瞧……感觉怎么样？
　　佟湘玉：这回倒是没贴反，可这扇门……
　　郭芙蓉：门怎么了？你怕没法开啊？放心……
　　小郭猛一推门，福字撕成两半，佟几欲崩溃，装笑。
　　佟湘玉：这样挺好，挺好，要不你先去买菜吧？
　　郭芙蓉：买菜？买什么菜啊？
　　佟湘玉：包饺子，你不得买菜啊？
　　郭芙蓉：喔……那行，我先去买菜，你帮我看着点，谁敢碰这门，回来告诉我，我一掌拍死他！
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：我自己的事，我自己会收拾，用不着别人帮忙。
　　佟湘玉：喔……那你放心去吧，这里有我呢！
　　郭芙蓉：除了饺子，还得准备啥？
　　佟湘玉：呃……烟花，炮仗，你看着买吧！
　　小郭出门，佟看着残破的大门，伸手，又缩回来。
　　佟湘玉：唉……幸好只是今天一天！
　　【５大堂，黄昏
　　【佟，白，吕，李，郭
　　晚饭上桌，众人就座，佟在门口翘首以待。
　　佟湘玉：咋回事嘛？说是去买菜，买了一整天……
　　李大嘴：不定又上哪儿玩去了。
　　佟湘玉：嘘嘘嘘，来了来了！
　　小郭抱着一大堆东西入，佟迎上去。
　　佟湘玉：你咋才回来？买的菜呢？
　　郭芙蓉：今天来不及买了，明天一早再去！
　　佟湘玉：（惊）你不是说只有一天吗？
　　郭芙蓉：计划赶不上变化，今天就算小年夜吧，明天才算正式过年。
　　吕秀才：喔……这都是些什么呀？
　　郭芙蓉：这是硝石，这是硫黄，还有木炭，羊油，牛皮纸，砒霜……
　　白展堂：慢慢慢，你想干啥？
　　郭芙蓉：做炮仗啊，我出去转了一整天，也没买着，过了季，只能自己动手了。
　　佟湘玉：（惊）不用了吧？
　　郭芙蓉：谁说不用？没炮仗，还能叫过年啊？你们甭管了，这事包我身上！
　　佟湘玉：真的不用了啦……
　　郭芙蓉：掌柜的，你什么意思？
　　佟湘玉：我就是觉得吧（缩）展堂……
　　白展堂：（陕口）你能有这份心，我就已经很满足了……是这意思吧？
　　佟湘玉：对对对，你就不要再折腾了，我就想吃顿饺子，没别的！
　　郭芙蓉：饺子明天包，少不了你的！
　　佟湘玉：那这炮仗……
　　郭芙蓉：也得做，有人曾经在第一集对我说过，做事靠的是手，而不是嘴，如果老是光说不练，那谁还会相信我提拔我？谁还会给我机会证明我呀？
　　佟湘玉：我那话是说……唉，算了，你爱弄就弄吧，我豁出去啦！
　　【６天井，夜
　　【郭，佟，莫，白，吕，李
　　一个硕大的炮仗立在院中央，众人战战兢兢缩在一边。
　　小郭拿着香：我这炮仗，威力不小，大家先把耳朵堵严实了，炸聋了我可不负责啊。
　　佟湘玉：你说啥？
　　郭芙蓉：没啥，把眼睛睁大，看我的大地春雷！
　　把香吹亮，点燃引信，然后迅速跑回来。
　　引信转眼烧尽，众人缩成一团，半晌。
　　莫小贝：怎么还没响啊？我去看看……
　　佟湘玉：（拽）不要命了你？
　　莫小贝：那是个哑炮……
　　郭芙蓉：不可能……还是我去，解铃还需系铃人，如果我有什么不测，请转告我爹娘，芙儿下辈子还作他们的女儿。
　　佟湘玉：那你还是不要去了。
　　郭芙蓉：不，我必须得去，几度风雨几度春秋，危难时刻显身手，历经苦难痴心改（挨个握手）
　　李大嘴：小郭，你是条汉子（Ｗ）你比汉子还汉子！
　　吕秀才：能认识你，是我一生中最大的荣幸。
　　白展堂：从你坚毅果敢的眼神中，我第一次看到了国家和民族的希望，也第一次领略到了人性的光芒！
　　莫小贝：小郭姐姐，我的下一篇作文，题目就叫，我最崇敬的人！
　　郭芙蓉：（期待）是我吗？
　　莫小贝：（坚定）不是（Ｗ）但你还得加小心，炮仗可不长眼！
　　郭芙蓉：各位亲人，各位朋友，芙蓉去了……
　　小郭走过去，拿起炮仗，来回翻看。
　　郭芙蓉：奇怪了，怎么会不响呢？
　　莫小贝：（喊）乓～～
　　小郭把炮仗扔出去，特写，炮仗滚到柴和堆里。
　　郭芙蓉：莫！小！贝！
　　佟湘玉：不关小贝的事，是我叫她喊的！
　　郭芙蓉：为什么？
　　佟湘玉：炮仗的事，到此为止，你把饺子包出来，这年就算过好了。
　　白展堂：面和馅大嘴都给你准备好了，你过去一包就得。
　　郭芙蓉：用不着，我自己的事，我自己会做，用不着别人帮忙。
　　李大嘴：可你自己会弄嘛？
　　郭芙蓉：不会，可以从头学，没人会笑话我的，这也是某些人在第一集里对我说的喔。
　　佟湘玉：是我说的，可我那意思……算了，你先包着吧，有啥问题及时问，千万别客气啊。
　　郭芙蓉：切，不就饺子嘛，我用脚都能包（静场）我当然不会用脚啦，放心放心，等着吃我的薄皮大馅三鲜饺子吧！
　　李大嘴：那我那些皮和馅咋办？
　　佟湘玉：先包出来（Ｗ）多放点汤，回头当馄饨吃。
　　【７大堂，清晨
　　【郭，佟
　　小郭在包饺子，佟伸着懒腰下楼，愣了一下，奔下来。
　　佟湘玉：哇……这都是你包的？
　　郭芙蓉：从皮到馅，全是我一个人弄的。
　　佟湘玉：小郭……谁要娶了你……
　　忽然发现，小郭用毛笔沾了浆糊，把饺子沾住。
　　郭芙蓉：娶了我怎么着？说呀！
　　佟湘玉：娶了你……还是挺有挑战性的！
　　郭芙蓉：什么意思？
　　佟湘玉：咳……你这些饺子，全是这么沾起来的？
　　郭芙蓉：对呀，你放心，这浆糊是我拿粥熬出来的，特香，不信你尝尝……
　　佟湘玉：不不不，我刚吃过早饭了，你为啥不直接包呢？
　　郭芙蓉：包不上啊，这面发硬了，捏不起来，你瞧……
　　佟湘玉：那你为啥不用大嘴发的面呐？
　　郭芙蓉：对不起，我自己的事，我自己会处理，用不着别人帮忙。
　　佟湘玉：可是……你这么沾，下了锅，还不都散开啦？
　　郭芙蓉：放心吧，除了浆糊我还有这个……
　　佟湘玉：（惊）鱼线？
　　郭芙蓉：对呀，每个饺子，都拿鱼线穿着边，回头吃的时候，千万记得摘，就跟吃粽子一样。
　　佟湘玉：这这……这能行吗？
　　郭芙蓉：没问题，我早上刚试过，一点问题没有！
　　佟湘玉：喔……那你慢慢包，我等着你，等着你啊！
　　小郭兴致勃勃地包饺子，佟走到一边嘀咕。
　　佟湘玉：哎呀，这还能叫饺子吗？
　　【８大堂，日
　　【郭，佟，白，李，吕
　　桌上摆着碗筷，醋碟，众人围坐开会。
　　佟湘玉：这是小郭第一次包饺子，甭管好不好吃，大家都捧个场，千万别打击她的积极性。
　　吕秀才：也未必会很难吃吧？
　　白展堂：来（拿盆）我给你展示一下，这是她的饺子馅。
　　吕秀才：这不挺好的吗？
　　白展堂：（夹起）这个东西，学名叫作猪皮，上面还连着几丝晶莹的毛发。
　　李大嘴：还有这个，学名叫作白菜根，上面还沾着几粒春泥。
　　佟湘玉：以及这几块醒目的土豆皮，以及带着壳的虾仁。
　　吕秀才：这这……这还能吃吗？
　　佟湘玉：不能也得硬吃，千万不能露相，否则这事就没完了！
　　小郭端了盘饺子奔出来：饺子到，先下了一盘，尝尝咸淡，谁先来？
　　众人：你先你先，还是你先……
　　郭芙蓉：哎呀，不要吵了，我包的饺子，我决定……老白！
　　白展堂：太荣幸了，还是小郭疼人啊！
　　白夹了一个，硬生生吞进去。
　　郭芙蓉：别忘了吐丝……
　　白展堂：吐什么丝？
　　郭芙蓉：我那饺子上还缠着鱼线呐！
　　白展堂：可我已经吞进去了！
　　佟湘玉：啊？这这……这可咋办？要不要送医，想不想吐啊？
　　佟慌乱起来，小郭忍无可忍，拍桌子。
　　郭芙蓉：够啦！一根鱼线死不了人。
　　佟湘玉：闹个肚子也够受的呀。
　　郭芙蓉：那也是他自找的，嚼都不嚼，就往下吞，是嫌我饺子难吃吧？
　　白展堂：没有啊？我这人吃东西，一直就这样。
　　郭芙蓉：那就再吃两个，我看着你吃！
　　在小郭的注视下，白夹了饺子，吃起来，表情由僵硬转为赞叹。
　　白展堂：哎呀，这饺子不错，真的，不信你尝尝。
　　李大嘴：我尝尝……哎呀，可以呀小郭，你不当厨子，真是可惜了！
　　吕秀才：我也尝尝（摇头）啧啧，如果子尝过你的饺子，那论语就会被改成论饺子。
　　佟湘玉：我尝尝我尝尝，小郭，谁要娶了你……那就是行善积德呐。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　众人不约而同奔出门去，干呕起来。
　　小郭面色铁青，坐下，看着众人陆续回屋。
　　白展堂：对不起，我们已经尽力了。
　　李大嘴：这饺子实在是……外型还不错，值得鼓励！
　　吕秀才：先拿浆糊沾，再用鱼线穿，很有创意嘛。
　　佟湘玉：我相信你，下次一定可以做的更好！
　　郭芙蓉：不会再有下次了，你头先说过，只要努力，就会成功，事实证明你错了。
　　佟湘玉：我没错，是你理解错了。
　　郭芙蓉：喔？这些饺子，还不能说明问题吗？
　　佟湘玉：呵呵，这两天你老说，这是你自己的事，用不着别人帮忙，好啊，如果你确实行，那就啥问题都没有，可事实证明了，你的能力还不够，在这种情况下，你怎么能一意孤行，拒绝别人友善的帮忙呢？
　　郭芙蓉：是你说的女儿当自强哎！
　　佟湘玉：我说的自强，可不是自负啊。
　　郭芙蓉：有什么区别啊？
　　佟湘玉：自强的人，想的是如何把事情做好，而自负的人，想的是如何把面子保住，你觉得你是哪种？
　　小郭愣了会儿：这些饺子真的很难吃吗？
　　白展堂：难吃到了最高境界！
　　郭芙蓉：大嘴……能教我和面吗？
　　李大嘴：没问题，走着！
　　【９厨房，夜
　　【郭，李
　　锅里烧着开水，大嘴开盖看看。
　　李大嘴：赶紧的，水开了啊！
　　小郭端饺子入：来了来了，所有饺子全在这儿了！
　　李大嘴：你帮我看着点，我上个厕所，还有，再加点柴和。
　　郭芙蓉：知道啦，你快着点啊！
　　大嘴奔出去，小郭到院里抱回柴和。
　　灶火呛人，小郭侧着脸咳嗽，把柴一根根扔进炉子。
　　直到那根大炮仗，小郭看也不看，随手扔进去。
　　【１０大堂，夜
　　【佟，白，吕，郭，莫
　　佟咂巴嘴：大半年没吃饺子，都忘了啥味了，回头上桌，谁都别跟我抢，我一人吃八十个……
　　厨房里一声炸响，半晌，小郭黑头黑脸地走出来。
　　佟湘玉：咋了这是？
　　郭芙蓉：（聋）你说什么？
　　佟湘玉：（喊）你没事吧？
　　郭芙蓉：（喊）我没事，就是那些饺子……
　　佟湘玉：（惊）饺子咋了？
　　郭芙蓉：（喊）和灶台一起牺牲啦！
　　佟跌跌撞撞奔到厨房，哭喊起来。
　　佟湘玉：我的饺子，我的薄皮大馅三鲜饺子……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

41.时光游误改武侠史
更新时间2008-12-30 11:00:25  字数：8431

　《时光游误改武侠史》
　　【天井，夜
　　这里的黎明静悄悄，阵风吹过。
　　CUT白展堂：（梦话）不是我，真的不是我啊……
　　CUT莫小贝：（梦话）追我呀追我呀（一巴掌拍在小郭脸上）
　　CUT郭芙蓉：娘，我想回家……
　　一串由轻到响的尖利啸叫，天空忽然亮起来，像闪电，连续三次。
　　CUT佟掌柜：又要下雨咧？（拉被蒙头）烦死人了……
　　窗外传来放气的声音，开车门的声音。
　　【街头，夜
　　所有游客都是古装，导游挥动着小旗，低声说话。
　　导游：各位游客，这里就是传说中的七侠镇，距离我们生活的年代，有七百四十多年，而我们的武侠时代七日游，也将在这里划上完美的句号。
　　游客：这么快就玩完啦？
　　导游：如果您觉得意犹未尽，回去之后，可以拨打我们的免费800电话，或者上网查询，青旅集团为您准备了上千种五彩缤纷的时光之旅……
　　游客：别说啦，有这闲功夫，还不如让我们多玩会儿呐。
　　导游：ＯＫ，这一站，我们将见到传说中的盗圣……白玉汤！
　　女生们尖叫，欢呼雀跃，气氛热烈。
　　导游：以及少女时代的……莫小贝。
　　静场，所有人目瞪口呆。
　　游客：来之前，你们不是说没危险吗？
　　导游：诸位请放心，她今年刚满十岁，还不具备杀伤力……
　　游客：那也不行，万一她凶性大发暴起伤人怎么办／我们一家四口就指着我呢，出了事谁养家啊／你家不是三口人吗／还有我那狗，刚到发情期，我连种都没来及给它配呢，大大，爸对不起你啊／退钱退钱，这站我们不玩了！
　　导游：退钱是不可能的，这回光是租时光大巴，就已经严重超支了。
　　游客：那是你自己的事儿／对，不退钱，咱就到３１５投诉去。
　　导游：别别别，要不这样，如果各位有兴趣，我可以把最后一站换成文化之旅，带领大家去拜访这个时代的文学家和艺术家。
　　游客：那是余老师的活儿，咱干了，人家喝西北风去啊／要我说，还不如再看一次西门吹雪和叶孤城的决战呢／你不看过了吗／上回光顾着看，忘了拍照片／那个太短啦，还是欧阳锋和洪七公那场好看／那场可得打好几天呐，又是在大雪山，你不怕冻着啊／冻着就冻着呗，能看到杨过呀（女生又尖叫）杨过杨过杨过……
　　导游：那怎么着？到底是看叶孤城，还是看杨过？
　　游客：您觉得呢？
　　导游：我个人比较喜欢杨过，但单位时间有可能不够了。
　　游客：那就看叶孤城吧。
　　导游：OK，Let‘sgogogo……王大夫？
　　王少雄：你们走吧，我留下！
　　导游：你……确定吗？
　　王少雄：嗯，你们好好玩吧，到时候来接我一趟就行。
　　导游：那好吧，明晚八点，在这儿碰头（递银子）这是你在这儿的花销。
　　王少雄：有银票没有？这个不好拿。
　　导游：那是八十年以后发明的，凑合着花吧，你千万记住，绝不能暴露身份。
　　王少雄：我就算暴露了，谁信呐？
　　导游：还有，绝不能做出任何影响或者改变历史的举动，否则一切后果自负，你的明白？
　　王少雄：完全明白！
　　导游：OK，Let‘sgogogo……
　　【大堂
　　天蒙蒙亮，三次闪电之后，敲门声起。
　　白展堂打着哈欠走出：这么早，谁呀？（开门）客官打尖还是住店？
　　王少雄：那啥，我想找个人。
　　白展堂：找谁呀？
　　王少雄：莫小贝，她在吗？
　　佟湘玉下楼：来客人啦？里边请里边请。
　　白展堂：人家不住店（咬耳朵）他是来找小贝的。
　　佟湘玉：她又咋咧？是不是偷吃你家东西？还是把你娃给打咧？
　　王少雄：没有啊？我找她没别的意思，就是想见见，见见。
　　佟湘玉：喔……她有啥好见的？（王递过银子）这边请这边请！
　　佟带着王走到后院。
　　白展堂：这人我咋瞅着这么别扭呢？
　　【天井
　　石桌上放着洗脸盆，小郭给小贝洗脸。
　　毛巾呼在脸上，一顿乱揉，把小贝揉得东倒西歪。
　　莫小贝：你轻点儿……我头晕！
　　郭芙蓉：我还手疼呢，小脸儿跟猫抓似的，也不知怎么睡的……
　　莫小贝：（抢毛巾）我自己会洗！
　　郭芙蓉：别动，再动我可踹你了啊。
　　莫小贝：把我毛巾给我，给我（抢毛巾，踢打小郭）
　　佟带着王入，大惊。
　　佟湘玉：干啥呢这是？
　　莫小贝：（抢过毛巾）哼……以后你别想睡我枕头。
　　郭芙蓉：你也甭想盖我被子。
　　小贝拧毛巾，拧不动，扔回盆里，溅一身水。
　　王少雄：就是她吗？
　　佟湘玉：对呀……你不认识她啊？
　　王少雄：认识，认识（紧张，掏打火机，点烟，抽起来）呼……放松，放松！
　　莫小贝：他在干吗？
　　王吐口烟，众人咳嗽。
　　佟湘玉：（闻）啥味道？
　　郭芙蓉：（掩鼻）子夜迷魂香！
　　佟湘玉：啊？展堂……
　　郭芙蓉：用不着他……排山倒海！
　　【天井
　　王少雄捂胸猛咳，五花大绑，神情痛苦。
　　郭芙蓉：你到底是什么人？说！
　　王少雄：我就是一普通游客，真的，不信你看（掏）青旅的发票，身份证，社保卡，信用卡，驾照，时光旅行需知……
　　郭芙蓉：什么旅行？
　　王少雄：呃……你刚才使的是降龙十八掌吧？
　　白展堂：（惊）降龙十八掌？
　　郭芙蓉：听他胡说，我这叫惊涛掌，完全不是一码事！
　　佟湘玉：说吧，你找小贝，到底想干啥？
　　王少雄：就是想看看她！
　　佟湘玉：有啥好看的？
　　王少雄：那叶孤城有啥好看的？
　　郭芙蓉：那不一样，人家是名人呐。
　　王少雄：莫小姐也是啊。
　　郭芙蓉：胡说什么呐？
　　佟湘玉：一边去（朝王）你是说，小贝在江湖上已经有点小名气了？
　　王少雄：岂止是小名气，她老人家简直就是威震四海啊！
　　佟湘玉：不至于，不至于。
　　郭芙蓉：区区一个衡山派的掌门，又是刚混上的，震得了谁呀？
　　王少雄：哎呀，你可不知道……反正地球人都知道，我这回来，就是想找她签个名，合个影。
　　众人：合个影？
　　王少雄：呃……离着近了，俩影合成一个影，表示亲切。
　　佟湘玉：展堂，给他松绑吧。
　　白展堂：不许轻举妄动，否则点死你！
　　王少雄：（挺胸）那就来吧（白吓得猛躲）
　　白展堂：干啥呀这是？
　　王少雄：呃……能不能让我跟偶像单独呆会儿？
　　佟湘玉：好吧，就一会儿啊（众人跟出）
　　莫小贝：等等我！
　　郭芙蓉：人家找的是你，好好呆着！
　　王少雄：莫大侠……
　　莫小贝：别动，就站那儿说吧。
　　王少雄：好好好……你有武功吗？
　　莫小贝：以前学过，全忘啦。
　　王少雄：那就赶紧学呀！
　　莫小贝：学那干吗？猴儿累的，再说了，我要武功干吗使啊？
　　王少雄：杀人呐……我是说，杀坏人。
　　莫小贝：那不是官府的事儿吗？
　　王少雄：那你……就不想行侠仗义，劫富济贫吗？
　　莫小贝：不想，我那么贫，谁济过我呀？
　　王少雄：这孩子怎么没点上进心呐？（掏药片嚼起来）合着这么多旅费，都白花啦？
　　莫小贝：你吃什么呢？
　　王少雄：维Ｃ，水果味儿的，尝尝？
　　莫小贝：（嚼）酸酸的！
　　王少雄：（面对观众）每天补充维生素Ｃ，可以提高人体免疫力，还能促进新陈代谢……秀儿给上一课。
　　莫小贝：秀儿？
　　王少雄：呃……还想吃吗？要什么口味？苹果，柑桔，还是香蕉的？
　　莫小贝：都行都行……
　　王少雄：（缩手）你要是学会了武功，这些糖，就全是你的啦。
　　莫小贝：那我要学不会呢？
　　王少雄：（看瓶子）柠檬不错，比苹果的香。
　　【大堂
　　小郭擦桌子，小贝走到她身后，拽袖子。
　　莫小贝：你能教我两手吗？
　　郭芙蓉：教什么？
　　莫小贝：什么都行，只要是武功，我都愿意学。
　　郭芙蓉：哟？今儿太阳打西边出来啦？
　　莫小贝：嘘……别让别人知道。
　　郭芙蓉：知道怕什么的？
　　莫小贝：说出去多丢人呐（Ｗ）堂堂衡山派的掌门，还得跟你学武功……
　　郭芙蓉：跟我学怎么了？我是出身低，还是武功差呀？
　　莫小贝：你出身挺好的呀。
　　郭芙蓉：那不就得啦……你是说我武功差？
　　莫小贝：没有没有，你武功要是差，这世上就没有高手了。
　　郭芙蓉：这可有点过啊，不过也差不太多，说吧，想学什么？
　　莫小贝：你那个惊涛掌好学吗？
　　郭芙蓉：那可是我们家的家传武功，不外传的。
　　莫小贝：你就随便教我两招，我学个样子就行啦。
　　郭芙蓉：那怎么行？要学就好好学，想学样子还不如去戏班，他们的动作漂亮。
　　莫小贝：附近哪儿有戏班？
　　郭芙蓉：你还真去啊？站住，教你也行，不过就一招，你得好好学。
　　莫小贝：没问题！
　　【天井
　　小贝摆了个POSE，小郭在旁边走来走去。
　　郭芙蓉：扎马，就得有个扎马的样子，不要松松跨跨，站稳了。
　　莫小贝：已经挺稳的啦……哎你推我干吗？
　　郭芙蓉：这就叫稳啦？力从地起，你不把地巴住了，力从哪儿来啊？
　　莫小贝：丹田喽，内练一口气，外练筋骨皮。
　　郭芙蓉：这都谁告诉你的？
　　莫小贝：我嫂子！
　　郭芙蓉：甭听她的，那都是外行话，我现在教你的，才是真东西。
　　莫小贝：真东西在哪儿呢？我这腿都快扎断啦！
　　郭芙蓉：这算什么？我小时候，一扎就是好几天，肩膀上还得扛砖头呐！
　　莫小贝：怪不得你腿那么短！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　莫小贝：力从地起，接着呢？
　　郭芙蓉：汇聚丹田……
　　莫小贝：我说在丹田吧（Ｗ）您说您说。
　　郭芙蓉：灌注全身（吼）排山倒海！
　　莫小贝：哇……
　　郭芙蓉：别光哇，你也试试。
　　莫小贝：怎么弄的来着？
　　郭芙蓉：力从地起，汇聚丹田……
　　莫小贝：我会我会，灌注全身，排山倒海……
　　王少雄忽然冲出：打死我吧！
　　“嘭”，静场，王慢慢睁开眼睛。
　　莫小贝“哇”的哭出来。
　　郭芙蓉：怎么了怎么了？
　　莫小贝：我的手，不能动啦，呜……嫂子，我的手啊……
　　小贝举着手，跳着脚，哭嚎着出门，小郭慌忙跟出。
　　郭芙蓉：别别别呀，小姑奶奶，你等会儿……
　　王少雄坐在地上，给自己搭脉。
　　王少雄：心率正常（看表）血压正常，这也就是说……我还活着？天呐，都已经被她给拍上了，我怎么还活着呀？难道死就真的那么难吗？
　　【大堂
　　小贝小脸都哭花了，不住地抽泣，小郭帮着揉手。
　　佟湘玉：哎呀，你这个人，不会教就不要乱教。
　　郭芙蓉：又不是我主动的（Ｗ）我错了还不行吗？
　　莫小贝：啊！我的手……
　　佟湘玉：不哭不哭，我告诉你，下次再让我发现你乱教武功，小心我不客气！
　　郭芙蓉：切，多少人哭着喊着想学（Ｗ）得得得，我要再教她一招半式，就天打雷劈不得好死。
　　白展堂：下回还学不学武功啦？
　　莫小贝：打死我也不学了。
　　白展堂：哎，这就对啦，学武功是需要天赋的。
　　佟湘玉：你这叫啥话？我娃天赋好得很，就是不爱学。
　　白展堂：对，不爱学……
　　佟湘玉：不信是吧？好，你教，你教啥，她就会啥，现在就教，小贝起来！
　　莫小贝：我手疼！
　　佟湘玉：手疼也得学（咬耳朵）给嫂子争口气！
　　莫小贝：我的手动不了啦！
　　白展堂：瞧好了啊，指如疾风……
　　莫小贝：（学）指如疾风！
　　白展堂：势如闪电……
　　莫小贝：势如闪电……
　　王少雄猛冲过来：点死我吧！
　　“噗”，静场，王慢慢睁开眼睛。
　　莫小贝“哇”的哭出来。
　　白展堂：咋的啦这是？
　　莫小贝：手指头，我再也不要练武功啦，呜……（跳着脚出门）
　　佟湘玉：不哭不哭，嫂子带你看医生去啊（冲白）回来再跟你算帐（跟出去）
　　白展堂：这跟我有啥关系啊（瞪着王）你到底想干吗？
　　王少雄：找死……你就照这儿来，一掌拍死我吧！
　　白展堂：那你得找小郭，我只用手指。
　　王少雄：好，那就点死我吧！
　　白展堂：点死你？我不得偿命啊？
　　王少雄：不用你偿！
　　白展堂：想死，办法多得是，出门往西，有条西凉河。
　　王少雄：我会游泳，尤其擅长潜泳。
　　白展堂：那就找个悬崖跳下去。
　　王少雄：我跳过楼，让穿堂风给吹回去了，脑袋磕一大包，不信你摸。
　　白展堂：那就找瓶毒药。
　　王少雄：我喝过农药，假冒伪劣的，拉了半个月肚子，现在还难受着呢。
　　白展堂：那就找根绳子……结实点的。
　　王少雄：找过，吊到一半地震了，房子震塌了，脖子没事儿，腿断了，现在一到阴雨天就疼。
　　白展堂：那就……你还有什么没试过的？
　　王少雄：各种办法，我全试过，人没死了，倒落一身毛病，这就是命啊……有酒吗？啤的就行。
　　白展堂：皮的是路上用的，店里装酒，都用坛儿（倒酒）
　　王少雄：怎么称呼？
　　白展堂：小姓白……
　　王少雄：哎呀，你就是传说中的盗圣白玉汤啊？
　　白展堂吓一跳：你……你谁啊？
　　王少雄：我姓王，王少雄。
　　白展堂：你……不是六扇门的吧？
　　王少雄：不是，我住德胜门，单位在地安门，新买的房子在朝阳门……京城，你知道吗？
　　白展堂：那可是好地方啊！
　　王少雄：好个屁，它要是真好，秀儿为什么要走？
　　白展堂：谁？
　　王少雄：我女朋友……未婚妻？
　　白展堂：喔，她去哪儿啦？
　　王少雄：上海！
　　白展堂：哪儿？
　　王少雄：小地方，离杭州不太远，她说好念完书就回来，结果一去就不回头了。
　　白展堂：那你为啥不去找她呢？
　　王少雄：找过，也谈过，她想留在上海，怎么劝都不回来。
　　白展堂：她不回来，你就过去呗。
　　王少雄：我去，那工作怎么办，户口怎么办，住房、劳保又怎么办（喝酒）两地分居，难呐！
　　白展堂：光为这个，你就不想活了？
　　王少雄：那还咋的呀？两个相爱的人，隔着好几千里地，平常连个面都见不着，还不够惨呐？
　　白展堂：（摆手）差远了，就拿我们掌柜的说吧，千里迢迢嫁过来，连新郎都没见着，就成寡妇了。
　　王少雄：真的呀？
　　白展堂：还有吕秀才，知道他先祖是干什么的吗？知府，可是他呢？考了那么多年，非但没考上，连祖产都给卖了，还得接着考，他不比你惨？还有李大嘴……
　　【大堂，夜
　　两人都有些醉意，白展堂抽烟，呛得直咳嗽。
　　白展堂：我已经有三年多没见着她了，想见都不敢见，人家是什么呀，天下第一女捕头，可我呢？我有时侯想，哪怕让我听听她的声音也好啊。
　　王少雄：那就给她打电话呗。
　　白展堂：打什么？
　　王少雄：电话……垫个话，找人帮你捎个口信，或者送封信啥的。
　　白展堂：那她不就知道我在哪儿了吗？
　　王少雄：那就发个妹儿……咳！你可比我惨多啦。
　　白展堂：我倒不觉得惨，即使啥都没有，至少还能有个念想。
　　王少雄：人都不在一起了，还要念想干啥呀？
　　白展堂：呵呵，人活着，不就是图个念想吗？没钱的时候，希望有钱，生病的时候，希望身体健康，孤独的时候，希望会有幸福，也正因为有了念想，才会有无穷的勇气和决心。
　　王少雄：啥勇气？
　　白展堂：实现梦想的勇气啊，说白了，暂时分开，算得了啥？只要彼此还互相喜欢，互相思念，那就咬着牙继续努力呗，只要把心尽到，就总会有团聚的那一天。
　　王少雄：那得等到啥时候去啊？
　　白展堂：再久也无所谓，只要这辈子还能见到她就成。
　　王少雄：你就不怕等到七老八十？
　　白展堂：如果怕，就说明我不够喜欢她，反过来说，如果不喜欢她，那还会怕她离开吗？
　　王少雄：呵呵，有你这番话，我这趟旅费就没白花。
　　白展堂：想明白啦？
　　王少雄：明白了，不就两地分居吗，有啥呀？明儿我就到上海找她去。
　　白展堂：这就对啦……哎你大老远来，到底是为了啥呀？
　　王少雄：找死呗，我自杀那么多次，都没能死成，思来想去，也只有这个女魔头能成全我了。
　　白展堂：哪个女魔头？
　　王少雄：莫小贝呀，她杀人如麻，嗜血成性，她杀的人，可以组成一个小国家……
　　白展堂：这都听谁说的？
　　王少雄：武侠时光探险指南啊，不信你看（翻册子）赤焰狂魔莫小贝，武功系数，十，危险系数，十，遭遇之后的生还系数，零……
　　白展堂：这都什么乱七八糟的……你喝高了吧？
　　王少雄：没有啊，这才哪儿到哪儿啊？
　　白展堂：没事，高就高，今天咱俩投缘，喝爽为止，等着，我这就给你拿酒去（走开）
　　王少雄：别太多（面对观众）大量饮酒不但损害肝脏，还有可能导致脑出血和脑卒中……
　　门“嗵”一声打开，导游奔进来。
　　导游：走走走，赶紧走！
　　王少雄：咋的啦这是？风风火火的！
　　导游：出门再说！（强行拽走）
　　【街头，夜
　　王少雄：拽我干啥？我还没喝完呐！
　　导游：你还有心情喝酒？
　　王少雄：咋的啦？出啥事了？
　　导游：他们找叶孤城拍照，动作太慢，让人家看见啦。
　　王少雄：看见看见呗，怕啥的？
　　导游：眼前忽然出现那么多人，你不害怕？叶孤城被吓得心脏病突发啦。
　　王少雄：喔……需要我去抢救啊？
　　导游：来不及啦，决斗的赢家本来是他，现在变成西门吹雪了。
　　王少雄：这就算改变历史进程了吧？
　　导游：这点改变倒是无所谓，最多吊销营业执照，你这个可就麻烦大了。
　　王少雄：我怎么了？
　　导游：强行改变莫小贝的习武进程，导致她对练武失去信心，最终选择弃武从文。
　　王少雄：那不挺好的吗？
　　导游：由于她的改变，许多将要被杀害的人，好好的活了下来，一生十，十生百，导致了十八世纪的人口大爆炸……
　　王少雄：他们不知道计划生育啊（W）我真不是故意的。
　　导游：这话你留着跟时间委员会解释吧！
　　王少雄：等等（面对观众）本故事提到的所有历史事件与人物，纯属瞎掰！
　　导游：白白白白！
　　三道闪电，白展堂开门出来。
　　白展堂：后院有茅房……兄弟，人呐？
　　地上，是一瓶维Ｃ，白捡起端详。
　　【大堂
　　白展堂点燃最后一支烟，高举药瓶，小贝蹦着高抢。
　　莫小贝：给我给我……
　　白展堂：别吵，给你一片，慢慢含着，别嚼啊。
　　莫小贝：小气劲儿的。
　　白展堂：呵呵，你们猜，昨天那人是谁？（小声）西门吹雪！
　　郭／佟：不会吧？
　　郭芙蓉：别胡说八道，西门吹雪要活到现在，至少也得五张多了。
　　白展堂：没有根据，我怎么可能乱说？
　　佟湘玉：你有啥根据嘛？
　　白展堂：昨天晚上那三道闪电，都见着了吧？三十年前，叶孤城和西门吹雪决斗，天空中也是嚓嚓嚓，三道闪电，叶孤城当场气绝身亡，身上连道伤痕都没有。
　　郭芙蓉：我知道……这招就是传说中的天外飞仙！
　　白展堂：昨晚他刚使完，我就追出去看，别说人，连影子都没了，这种轻功，你啥时候见过？
　　莫小贝：我吃完了。
　　白展堂：我不让你慢点吃吗？
　　佟湘玉：又不是啥好东西，你这人就是抠得很！
　　白展堂：我抠？你知道这是啥么？这就是传说中的九花玉露丸。
　　郭／佟：不会吧？
　　白展堂：你想，西门吹雪的武功为啥那么高？
　　莫小贝：（抢瓶逃走）因为每天补充维生素Ｃ，可以提高人体免疫力，还能促进新陈代谢……哎哟！
　　众人：咋的啦？
　　莫小贝：脚崴啦，疼死我了，嫂子快来，呜……
　　佟湘玉：来了来了，哎，这孩子还真不是块练武的材料。
　　郭芙蓉：那可咋办呐？
　　佟湘玉：还能咋办？多补充点维生素Ｃ呗！
　　郭和白对视，同时抢上：我也补点！
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

42.为赌气庸师教武功
更新时间2008-12-30 11:01:53  字数：7815

　《武林外传》之《为赌气庸师教武功》
　　【１天井，日
　　【郭，莫，佟
　　小贝洗衣裳，小郭边磕瓜子边哼曲，指手画脚。
　　郭芙蓉：别光搓，加点皂角粉，再加点，注意领口，我说的是领口……
　　莫小贝：（烦）要不你来？
　　郭芙蓉：嘿，你这是什么态度？不想洗别洗啊！
　　莫小贝：这可是你说的，回屋作功课去喽（起身）
　　郭芙蓉：（唱）小呀嘛小姑娘，背着那书包上学堂，把她那先生踹呀，还不敢对人讲。
　　莫小贝：（急）喂！（软）我洗，我洗还不行吗？
　　郭芙蓉：洗完了再把被褥晒了，然后把地一扫，把桌子一擦，再把柴一劈，碗一洗……
　　莫小贝：我全干了，你干什么呀？
　　郭芙蓉：我负责监督你喽，小妹妹，殴打先生的不是我吧？
　　佟上，一惊：殴打先生？
　　莫小贝：我没有（指郭）不信你问她！
　　郭芙蓉：呃……也不能叫殴打，就是轻轻地踹了两脚。
　　莫小贝：我没有，是先生叫我动手的！
　　佟湘玉：啊？你还学会撒谎了？
　　郭芙蓉：没有没有，这确实是先生的意思。
　　莫小贝：我跟小郭姐姐学了两招，正跟同学展示呢，先生进来了，说我这是花拳绣腿，不堪大用，同学们一起哄，先生就叫我随便招呼，我就……我真没想到他身子骨那么弱。
　　郭芙蓉：也不算太弱，至少还能说话嘛（学）小贝同学的武功还不错嘛（Ｗ）太不像话了，以后下手轻着点啊！
　　佟湘玉：还有以后？我告诉你，这辈子你都别想学武功啦！
　　莫小贝：我本来就没想学，上回也是你们逼我学的。
　　佟湘玉：那好，你把刚学的武功，全给我忘了，一点都不许剩下！
　　郭芙蓉：这话我不爱听，行走江湖，靠的是什么呀？
　　佟湘玉：谁说她要行走江湖？
　　郭芙蓉：掌柜的，小贝迟早是要长大的！
　　佟湘玉：等她长大了，我给她踅摸个好婆家，直接从这个门送进那个门，连轿子都不许出。
　　郭芙蓉：好啊，那她要在婆家受了欺负呐？
　　佟湘玉：我找的婆家……就算受欺负，也可以忍着嘛！
　　莫小贝：那要忍不住呐？
　　佟湘玉：忍不住，也得忍，这就是女人！
　　郭芙蓉：女人不是人啊？女人就得逆来顺受忍气吞生挨打挨骂都不吭声啊？
　　莫小贝：感情她没受过欺负！
　　郭芙蓉：她倒是想受，谁给她机会呀？
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：行了，咱也甭跟她废话，不学就不学，反正吃了苦，咱恨她一辈子。
　　莫小贝：下辈子也恨她，还有下下辈子，下下下辈子！
　　小郭拽着小贝欲出，佟咬咬牙，拦住。
　　佟湘玉：等等，学不学武功，我说了不算，咱投票！
　　【２大堂，日
　　【佟，郭，莫，白，李，吕，燕
　　佟湘玉：同意小贝学武功的请举手。
　　除了佟自己，其余人都举手，佟逐一逼视，白，李，吕放下手。
　　小郭轻咳，吕犹豫片刻，又举了起来。
　　吕先生：这个，活到老学到老嘛，学门手艺，总会有好处的。
　　郭芙蓉：少废话，现在三比三，怎么办？
　　佟湘玉：要不……再扩大投票范围？（喊）同意小贝学武功的请举手！
　　所有客人看过来，均无反应。
　　郭芙蓉：他们是群演，不算数！
　　白展堂：实在不行，就找个客星呗。
　　李大嘴：你说得倒轻巧，找客星不得花钱呐，还得下山接，麻烦也麻烦死了。
　　小六进门：有麻烦找小六呀，否则白当捕快啦？
　　佟湘玉：你来得正好，帮咱投个票，同意小贝学武功吗？
　　燕小六：嗯？
　　郭芙蓉：同意就举手（飞眼）有好处的喔（小六拔刀）你你你想干吗？
　　燕小六：从我当捕快的第一天起，就决定了，一不收礼，二不讲情，三不吃请……
　　佟湘玉：不请不请，你就说同不同意吧？
　　燕小六：我要是同意，有没有好处？
　　众人：没有！
　　燕小六：那就同意，学武功嘛，又不是坏事！
　　郭芙蓉：听听，什么叫微言大义？（秀才脸色一变）重新投票，同意小贝学武功的请举手！
　　郭，莫，燕同时举手。
　　郭芙蓉：哈哈……（发现吕没举手）秀才？
　　吕秀才：对不起，我现在觉得，学武功会激发暴力情绪，对孩子的成长没有好处，大家可以想想，如果练武真那么好，子为什么不练？
　　【３大堂，接上场
　　秀才讲道，众人或磕睡，或不耐烦。
　　吕秀才：吕布的武功够高了吧？结果呢？这都是教训，血的教训啊！前朝有位词人曾经曰过……
　　佟湘玉：（吼）够啦（软）秀才说的非常好，那么多年的圣贤书……
　　郭芙蓉：都读到狗肚子里去了！
　　吕秀才：（怒）你说什么？
　　郭芙蓉：你不就是怕小贝学了武功，欺负你吗？
　　吕秀才：（急）我怕她，哈哈，我怕她？（小贝瞪，秀才退）你不要乱来啊！
　　郭芙蓉：怕就怕，没关系的，百无一用是书生嘛，我们不会看不起你的，而且会同情你喔！
　　吕秀才：我用不着（举手）小贝，好好学，我支持你！
　　郭芙蓉：怎么样？还有什么好说的？
　　佟湘玉：好，学就学（小郭和小贝击掌）但是……不应该由你来教！
　　郭芙蓉：为什么？
　　佟湘玉：要学咱就好好学，三脚猫的功夫，学了也是白学。
　　郭芙蓉：说什么呐？谁是三脚猫？
　　白展堂：咳……（摆弄手指）
　　郭芙蓉：白展堂，我打不过你，不是我武功差！
　　李大嘴：那还能因为啥呀？
　　郭芙蓉：首先，他是个男的，第二，他年纪比我大！
　　白展堂：要照你这么说，大嘴的武功也比你高？
　　郭芙蓉：这样，我也不跟你废话，要教，咱俩一块教。
　　莫小贝：（敷衍）不用了吧？
　　郭芙蓉：我又没说教你，老白教小贝，我……就教小六好了！
　　燕小六：别逗了（被郭瞪住）咳……你接着说。
　　郭芙蓉：咱俩各教一个，三天之后比武，谁的徒弟输了，谁就上街大喊三声，我是读书人！
　　吕秀才：喂，你什么意思啊？
　　白展堂：别吵，你要输了，除了喊，还得帮我换套新被面。
　　郭芙蓉：你要输了，就帮我买三斤糖炒栗子，要新乡的！
　　白／郭：就这么定了！（各拽一个）走着！
　　小郭把小六拽走，白拽小贝，秀才拦住。
　　吕秀才：等等等等（咬耳朵）练武功，会不会有肢体接触啊？
　　白展堂：啥接触？
　　吕秀才：就是……手碰手，脚碰脚。
　　白展堂：那不废话吗？脸贴脸、嘴对嘴的都有，否则杨过和小龙女怎么勾搭到一块的？
　　白拽小贝下，秀才愣了一会，冲到后院。
　　【４天井
　　【郭，燕，吕，白，莫
　　小郭含情脉脉地看着小六，小六浑身不自在。
　　燕小六：那什么，我还有点事，先回去啦。
　　郭芙蓉：站住，你就忍心眼睁睁看着我输掉比赛啊？
　　燕小六：你的比赛，跟我有啥关系？
　　郭芙蓉：别忘了，你是个捕快，不学点武功，以后怎么抓贼啊？
　　燕小六：可我已经有师父啦！
　　郭芙蓉：放心啦，我不会告诉你师父的！
　　燕小六：那也不行，你是个女的呀！
　　郭芙蓉：女的怎么啦？杨过和小龙女知道吧？
　　秀才在男寝，扒着窗偷听，顿时一惊。
　　燕小六：杨过不知道，小聋女我倒认识，西街那个（学）啊巴啊巴……
　　郭芙蓉：去去去，什么乱七八糟的，扎个马步我看看！
　　小六扎马，秀才拿着书走过来，打算搅局。
　　郭芙蓉：马步不是这么扎地！
　　吕秀才：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？
　　郭芙蓉：吕秀才！
　　吕秀才：（装傻）正练着呐？你们练你们练，不用管我，人不知而不愠，不亦君子乎？
　　郭芙蓉：甭搭理他，你看好了啊（演示）桥来桥上走，脚踢脚下消。
　　吕秀才：（喊）吾日三省吾身，为人谋而不忠乎？
　　燕小六：你说嘛？
　　吕秀才：吾日三省吾身……
　　燕小六：我没问你（冲郭）你刚说那个桥来什么的，啥意思啊？
　　郭芙蓉：这个桥，就是说……
　　吕秀才：君子食无求饱，居无求安！
　　郭芙蓉：（怒）吕！轻！侯！
　　吕秀才：干嘛？你们练你们的，千万别管我，吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑！
　　郭芙蓉：（低吼）别给自己找不自在啊！
　　吕秀才：五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲……
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　秀才转身逃走，小郭追了两步，转身回来，闷哼。
　　郭芙蓉：哼，什么人呐？甭搭理他，扎你的马步去！
　　【５佟寝，日
　　【佟，吕
　　佟湘玉：（惊）换徒弟？
　　吕秀才：正是，必须得换掉，否则就来不及啦！
　　佟湘玉：啥意思嘛？
　　吕秀才：小郭跟小六……倒是没什么问题，但小贝和老白，问题严重得很啊！
　　佟湘玉：有啥问题？你不要吓我啊！
　　吕秀才：呵呵，老白是什么人？
　　佟湘玉：跑堂的？
　　吕秀才：我说的是以前！
　　佟湘玉：喔……以前是以前，他又不是自愿的！
　　吕秀才：可他是怎么走上犯罪道路的？
　　佟湘玉：贪财？
　　吕秀才：错，是武功啊，随手一点，就把人定住了，直接掏兜，想干嘛干嘛，这种诱惑，谁扛得住？
　　佟湘玉：放心吧，小贝乖得很。
　　吕秀才：对，她现在是挺乖，可你有没有想过，假如小贝学会了点穴，你还怎么管她？
　　佟湘玉：咋不能管？回屋作你功课去！
　　吕秀才：葵花点穴手！
　　佟湘玉：她敢？（Ｗ）她不敢吧？
　　吕秀才：掌柜的，你就不要再骗自己了，那可是小贝！
　　佟琢磨了一会，拍桌子。
　　佟湘玉：换，必须换，现在就换！
　　【６大堂，日
　　【郭，白，佟，李，吕，燕
　　郭芙蓉：凭什么？你说换就换啊？
　　佟湘玉：我这也是为了你好（咬耳朵）就小六那个木鱼脑子……
　　郭芙蓉：（怒）你才木鱼脑子呐！
　　佟湘玉：呵呵，你到底换不换，给句痛快话！
　　郭芙蓉：换……我有啥好处？
　　佟湘玉：（热）你能得到一个像小贝这么聪明的徒弟呀！
　　郭芙蓉：不换……我有啥坏处？
　　佟湘玉：（冷）你能得到一个像展堂这么恐怖的对手，展堂！
　　白活动手指，小郭慌，看看小六，又恢复镇定。
　　郭芙蓉：吓唬我？没戏，有本事点死我，来，点我，点我！
　　白展堂：点你干吗？不敢换就算啦，没关系的！
　　郭芙蓉：别激我，没用，我徒弟挺好，用不着换。
　　燕小六：还是换了吧！
　　郭芙蓉：嗯？
　　燕小六：你放心，我绝不是嫌弃你，只是觉得……对吧？
　　郭芙蓉：对什么呀对？你把话给我说清楚，只是觉得什么呀？
　　小六躲到白身后，小郭逼上。
　　郭芙蓉：问你话呐，什么意思啊？
　　白展堂：这还看不出来？人家就是嫌你武功差呗。
　　郭芙蓉：没你事，边儿呆着去！
　　吕秀才：这就是你的不对了……
　　郭芙蓉：排山倒海（秀才逃开）白先生，请让一下下！
　　白一闪身，小六跟着躲，小郭猛追。
　　佟湘玉：干啥呢这是？
　　李大嘴：老鹰抓小鸡（Ｗ）小鸡抓老鹰（Ｗ）老鹰抓母鸡（Ｗ）母鸡抓小鸡（Ｗ）我还是闭嘴吧我！
　　郭芙蓉：排山倒海／白展堂：葵花点穴手，这可都是你自己招的啊！
　　燕小六：甭跟她废话，走走走！
　　白展堂：不许再纠缠了啊，葵花解穴手！
　　白和小六奔回后院，小郭愤愤走开，佟上楼。
　　李大嘴：唉，真是天生命好啊。
　　吕秀才：你说谁命好？
　　李大嘴：小六呗，跟着老白，把武功学好了，回头办几个大案子，把钱一涨，官一升，房一卖，再把媳妇一娶，齐啦，哪像咱们呐？慢慢熬吧！
　　大嘴叹着气走开，秀才愣了会，冲回后院。
　　【７天井，日
　　【白，吕，燕
　　白教小六武功，秀才在一边偷窥。
　　白展堂：你看好了啊，手指必须得有力，但也不能太使劲，否则容易断。
　　燕小六：这样行吗？
　　白展堂：再直点，差不多了，捅两下试试……谁让你捅我啦？
　　燕小六：喔……不捅你我捅谁去呀？
　　白展堂：木头桩子，这根，疼了就轻点，速度再快着点，再快，再快！
　　秀才越看越惊，轻咳，朝白招手。
　　白展堂：忙着呐！
　　吕秀才：两句，就两句！
　　白展堂：（过来）长话短说啊（冲燕）你接着练！
　　吕秀才：你打算教他几招啊？
　　白展堂：一两招吧？具体得看他的资质。
　　吕秀才：如果光教一招，管用吗？
　　白展堂：废话，不管用还能叫武功啊？
　　吕秀才：我是说，学会之后，跟人动手没问题吧？
　　白展堂：那得看跟谁，只要不是绝顶高手，一般人来了就是一死。
　　吕秀才：那你绝不能再教了。
　　白展堂：为什么呀？
　　吕秀才：教会了徒弟饿死师父啊！
　　白展堂：不可能，他是捕快，我是跑堂，不是一行当。
　　吕秀才：那也不行，你想，等他学会了点穴，再办几个大案，那你就麻烦大啦！
　　白展堂：啥意思？
　　吕秀才：办完案子是不是得升官？万一升到六扇门总部，见了四大神捕，哟，可以呀年轻人，武功跟谁学的呀？跟白展堂……（吼）谁是白展堂？
　　白腿一软，被秀才扶住。
　　燕小六：老白，你怎么了？
　　白展堂：别过来……你好好练你的！
　　吕秀才：老白，该说的我都说了，具体怎么办，你自己琢磨去吧（回男寝）
　　白寻思片刻，走到小六身边。
　　白展堂：行了，别练了，咱换一招。
　　燕小六：这招我还没练会呐！
　　白展堂：不用练了，咱换一招更威更猛的，来，扎一马步！
　　燕小六：又是扎马步？（Ｗ）好好好，扎完之后呢？
　　白展堂：出拳……出完左拳出右拳，出完右拳出左拳！
　　燕小六：那得出到啥时候啊？
　　白展堂：我不说就不许停，累了就喊两嗓子，哼哼哈兮，好好练啊。
　　小六扎着马步出拳：哼哼哈兮，哼哼哈兮……
　　【８女寝，夜
　　【郭，莫，吕
　　房间中间的家具被搬到一边，小郭教小贝练武。
　　郭芙蓉：听好了，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，我这套八卦莲花夺魂掌，就是从天地之道悟出来的。
　　莫小贝：怎么以前没见你使过呀？
　　郭芙蓉：以前不使，是因为这套掌法杀伤力太大，挨上一下，基本就没有生还的可能了。
　　莫小贝：（惊恐）那你还教我？
　　郭芙蓉：别怕，以你的掌力，闯不了大祸，最多也就打他个半身不遂。
　　莫小贝：我不学了，把小六打残废了，谁来养啊？
　　郭芙蓉：好吧，回头他们要问起来，你就把原话跟他们说。
　　莫小贝：什么原话？啥意思啊？
　　郭芙蓉：是你自己不想学，可不是我教不好喔。
　　莫小贝：哈哈，原来在这儿等着我呐！
　　郭芙蓉：我就算不等你，你打得过小六吗？
　　莫小贝：要是白大哥教我，那就没问题（Ｗ）你也没问题，来来来，太极生二姨……
　　郭芙蓉：还二大爷呢，是两仪啦！
　　莫小贝：喔……太极生两仪，然后呢？
　　郭芙蓉：然后就绕着我，一圈圈转，正着转一圈，反着转一圈，就这么转，我不说就不许停！
　　莫小贝：那还不活活晕死我呀？
　　郭芙蓉：你还想不想学？
　　莫小贝：学，学……
　　小贝绕着小郭转圈，秀才在门外偷看。
　　吕秀才：嗯？她这是想干吗？
　　莫小贝：不行了，我晕得厉害，眼前都是小星星。
　　郭芙蓉：再转几圈儿，你就能看见月亮啦。
　　莫小贝：我已经看见啦……呕！
　　郭芙蓉：（抢上拍背）没事儿吧你？
　　莫小贝：你还想不想让我赢啦？
　　郭芙蓉：不想（Ｗ）你千万别怪姐姐，你要赢了，我能落点好处，但我就怕小六从此就没信心了……
　　吕秀才：原来如此，哼，想输，没那么容易！
　　【９佟寝，夜
　　【佟，吕
　　佟湘玉：（惊）又要换？
　　吕秀才：不换不行，小郭不好好教哎！
　　佟湘玉：不教就不教吧，赶紧比完赶紧算，我本来就没打算让小贝学武功。
　　吕秀才：那怎么行呢？要学就好好学，不能半途而废啊，子曾经曰过……
　　佟湘玉：阴谋是爱情的敌人！
　　吕秀才：那是托斯陀耶夫斯基曰的……你什么意思？
　　佟湘玉：这几天你窜上跳下，忙得很，一会要比，一会不要比，一会要换，一会又要换回来，你就不觉得累啊？喜欢谁，就正大光明地去争取，搞这套阴谋诡计，有啥意思嘛？
　　吕秀才：我……我听不懂你在说什么哎！
　　佟湘玉：那就当我在胡说好了，爱情，是很纯洁很美好的东西，应该用你的真心去换，而不是用心眼和手段去骗！
　　吕秀才：谁骗啦？我只是……只是有点乱了。
　　佟湘玉：你的心情我能体会，真的，我也经历过你这种境遇，也不知道该如何开口，如何争取，但我宁愿等待，啥都不做，也不愿因此把那份仅存的好感抹杀掉。
　　吕秀才：（惊）好感？（转喜）掌柜的放心，以后我绝不会再搞这套啦（冲出门去）
　　佟湘玉：秀才……（愣）这就改过啦？他也太虚心了吧？
　　【１０天井，日
　　【莫，燕，郭，吕，白，李，佟
　　比武前夕，拳击台，围着绳子，小贝和小六虎视眈眈。
　　小郭和白互相给徒弟打气，按摩手脚。
　　铃声响起，大嘴举着牌子上台，绕场走台步。
　　吕秀才：round1……fight！
　　小六和小贝迅速奔近，同时大喝一声。
　　小六扎着马步，连续出拳，小贝绕着小六团团转。
　　快速镜头，太阳下山，转眼入夜。
　　小贝栽倒在地，干呕起来。小六脚软，瘫坐。
　　白和郭抢上。郭先扶小六，被瞪开，转扶小贝。
　　佟湘玉：咋样？还打不打啦？
　　白／郭：打！……莫／燕：不打！
　　燕小六：要打你俩自己打吧！
　　莫小贝：我们不玩啦！
　　小六搀着小贝下场，白和郭虎视眈眈。
　　大嘴举牌上，绕场走台步。
　　吕秀才：round2……
　　郭芙蓉：慢着，打是可以，但不许点穴。
　　白展堂：没问题！
　　吕秀才：fight！
　　郭芙蓉：排山倒海……／白展堂：葵花点穴手！
　　李大嘴：你不是说不点穴吗？
　　白展堂：我没点啊，她那是条件反射。
　　郭芙蓉：排山再倒海……／白展堂：这回是正当防卫！
　　佟湘玉：好了，比武到此为止，吃饭吃饭。
　　人群散去，小郭僵立，秀才走两步，一回头。
　　秀才的画外音：她对我，真的有好感吗？
　　小郭的画外音：看什么看？没见过美女啊？还看？信不信我把你眼珠子挖出来？
　　秀才的画外音：一定有好感的，否则她不会用那种眼神看我，那么深情，那么专注，这也许就叫眉目传情吧，耶～～（飘走）
　　小郭的画外音：来人啦，救命啊，饿死人了啦……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

43.佟掌柜喜获臭榴
更新时间2008-12-30 11:02:21  字数：8692

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟掌柜喜获臭榴》
　　【大堂，夜
　　一只性感的雌蟹，横卧盘中。五只贪婪的巴掌，伸将过去。
　　众人：放手，还抢？找我点你呢吧？吓唬谁呢？葵花点穴手，排山倒海，降龙十八掌，子曾经曰过……
　　佟湘玉：（尖叫）啊……
　　众人把蟹放回盘子，等佟发话。
　　佟湘玉：就为了一只蟹，至于吗？真是的（众人均有些羞愧）老白，你吃！
　　郭芙蓉：凭什么给他吃啊？
　　佟湘玉：老白平时工作忙进忙出的，辛苦得很。
　　众人：我就不辛苦啦？你有我辛苦啊？为了煮蟹，我这手都烫红了，现在还疼呢……
　　佟湘玉：好好好，民主投票，谁得票多谁吃（众人同时举手）不许投自己（又放下）展堂，我投你，你投谁呀？
　　白展堂：还能有谁（佟喜）肯定是大嘴啊。
　　佟湘玉：你……为啥要投他？
　　白展堂：人家辛辛苦苦煮的蟹，自己才吃了二十来只，容易么他？
　　李大嘴：老白，没啥说的，我投你！
　　吕秀才：我投小郭……双手！
　　佟湘玉：加上双脚也只能算一票，小郭？
　　郭芙蓉：我投秀才！
　　吕秀才：（喜）为什么呀？
　　郭芙蓉：我还有其它选择吗？
　　佟湘玉：好，统计选票。
　　白展堂：还统计啥呀（拿蟹）谢谢啦（拍李）尤其是你！
　　李大嘴：客气啥呀？咱俩谁跟谁呀？那腿你要不吃，就给我吧。
　　白展堂：您都吃二十多只了，还好意思开口呐？
　　李大嘴：你……你就吃吧，迟早食物中毒。（愤愤走开）
　　白展堂：中毒也比中不着毒强，哈哈（啃着蟹上楼）你好毒你好毒，你好毒毒毒……
　　小郭开始收拾桌子，秀才蹭过去。
　　郭芙蓉：别挡害，没见我正忙着吗？
　　吕秀才：喔……要不要我帮你？
　　燕小六捧盒子入，小郭眼前一亮。
　　郭芙蓉：那好（把抹布给吕）仔细点啊，边边角角的，都别落下。
　　吕秀才：放心吧，早些年我自己开店……（小郭走向小六，秀才愤愤擦桌子）
　　郭芙蓉：你怎么这时候来啊？
　　燕小六：给你们掌柜的送点东西。
　　佟湘玉：啥东西？
　　燕小六：娄知县从广东老家带回来的，叫我连夜送过来。
　　佟湘玉：（惊）那怎么敢当？
　　燕小六：这是你该得的，咱们镇的商户，只要缴税到了一定数目，都有这个。
　　佟湘玉：喔……那就算是奖励啦？
　　燕小六：算吧？东西你先收着，我还得送下一家，走啦。
　　佟湘玉：谢谢小六啊，有空过来喝茶。
　　郭芙蓉：（奔出去）路上小心点啊！
　　吕秀才：哼……（把抹布一扔，回后院）
　　佟湘玉：咋了这是？
　　郭芙蓉：甭理他，打开看看。
　　佟湘玉：活儿干完了么你就看？去去去……
　　小郭转身干活，佟拆开包装，榴滚出来，吓一跳。
　　佟湘玉：这是个啥嘛？
　　【男寝，夜
　　大嘴鼾声如雷，秀才一边撕纸一边念叨。
　　吕秀才：喜欢我，不喜欢我，喜欢我，不喜欢我……（纸没了，只好用指甲，象征性撕一下）喜欢我，哈哈，她喜欢我！
　　大嘴猛醒：嗯嗯嗯……你怎么还不睡啊？
　　吕秀才：睡不着，心里有事，哎你倒是说说（鼾声又起）她喜欢我！
　　李大嘴：嗯嗯嗯……你刚说什么？
　　吕秀才：没什么，睡你的吧。
　　李大嘴：你还是说吧，否则我整晚上都睡不踏实，说吧。
　　吕秀才：你……有没有喜欢过谁啊？
　　李大嘴：你问这干吗？吃饱了撑的吧？睡觉睡觉。
　　吕秀才：就知道你不懂。
　　李大嘴：谁不懂？上次要不是因为小郭，我已经跟蕙兰成了。
　　吕秀才：哪个蕙兰？
　　李大嘴：比武招亲那个。
　　吕秀才：喔……那如果再给你一次机会，你会怎么做？
　　李大嘴：啥都不做……我说！
　　吕秀才：说什么呀？
　　李大嘴：蕙兰……想吃啥？我这就给你做去（Ｗ）别不以为然，女人最吃这套。
　　吕秀才：切，你又懂了？
　　李大嘴：我咋不懂？啥叫吃一堑，长一智？经过这事，我算琢磨透了，喜欢谁，就得有表示，否则咋叫光练不说傻把式呢？
　　吕秀才：那倒也是……但我不会做饭，这怎么办啊？
　　李大嘴：谁叫你做饭了？你擅长啥，就拿啥招呼。
　　吕秀才：喔……我擅长的（激动起身）
　　李大嘴：你干啥去？
　　吕秀才：写诗！
　　【大堂
　　纸上写着几行情诗，秀才默念两遍，准备放进信封。
　　白展堂冲进来，四处看看：你那纸上写的啥？
　　吕秀才：（紧张）没啥，真的，啥都没写！
　　白展堂：就是它啦（抢纸）谢谢啊！
　　吕秀才：你你你想干什么？
　　白展堂：上茅房（奔出）昨儿吃完蟹，又喝凉水，这一晚上给我闹的……
　　吕秀才：啊……你你你（手忙脚乱，赶紧写）门外无人问落花……落花，落花（喊）落完花落什么呀？
　　佟湘玉：落果子呗，写啥呢？
　　吕秀才：（挡住）没啥，写着玩儿呢（把纸团掉）
　　佟湘玉：不要玩了，过来看样东西（打开包装）你看这是啥？
　　吕秀才：呃……子曾经曰过，知之为知之，不知为不知，是知也……
　　佟湘玉：知知知，知知知，你当是闹耗子呢？
　　郭芙蓉入：（惊）哪儿闹耗子？
　　佟湘玉：瞧把她吓的，我说秀才呢，白念了那么多年书，啥都不知道。
　　吕秀才：谁说我不知道啊？
　　佟湘玉：你知道你说嘛。
　　吕秀才：我当然得说（端详）这个东西，学名叫作……根雕。
　　郭／佟：根雕？
　　吕秀才：也就是用植物的根茎，雕刻而成的艺术品。
　　郭芙蓉：啥植物能长出这种根茎来啊？
　　吕秀才：那种植物，学名叫作……#@!^%！
　　郭／佟：叫啥？
　　吕秀才：说了你们也不知道，这是外国植物，还没有汉文的译名。
　　佟湘玉：喔，那你刚说的艺术品，是啥意思？
　　吕秀才：这个艺术品，就是艺术家，创作出来的作品。
　　郭芙蓉：废话，她问的是，这件东西，包涵着什么意思？
　　吕秀才：具体涵义，我也不太清楚（小郭不屑）但是，根据我多年以来的审美经验，我认为，这件作品是在表达一个仁！
　　郭／佟：什么人？
　　吕秀才：不是男人女人的人，而是忠孝仁义的仁，两位请看，首先，这是个圆的，正所谓天圆地方，这个圆呢，就代表了天，老子曾经曰过，天地不仁，以万物为刍狗。
　　佟湘玉：那应该叫不仁啊？
　　吕秀才：所以才有这些毛刺，不是不仁，就成了仁。
　　郭芙蓉：这要能成仁，那桌椅板凳不是更仁？
　　吕秀才：我还没说完呢，你再看这个刺，说明什么呢？
　　佟湘玉：哎呀，你就一口气说完吧。
　　吕秀才：你得容我想想（Ｗ）我是说，容我想出更确切的表达方式，这些刺，又尖又硬，拿来当武器，一定是天下无敌，有句话叫仁者无敌，倒推回来――这就是仁呐！
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　佟湘玉：不乱，我觉得他说的有道理，这毕竟是知县老爷送来的，要是没意义，他送给咱干啥？
　　郭芙蓉：没准儿就是土特产，给咱解解谗的！
　　佟湘玉：（捧）那你吃，现在就吃，我绝不跟你抢！
　　郭芙蓉：我又没说不是仁，瞧把她急的，你打算怎么处理这个仁啊？
　　佟湘玉：还没想好，但既然是艺术品，总得找个地方放吧？（四处张望）往哪儿好呢？
　　【大堂
　　一个崭新的红木博古架，众人目瞪口呆。
　　佟湘玉：别碰，碰坏了算谁的？瞧这雕工，啧啧……
　　李大嘴：这架子不便宜吧？
　　佟湘玉：不算贵，满打满算，加上运费，才五两。
　　众人：五两？
　　白展堂：五两雪花银，就为了放个这东西？
　　佟湘玉：啥叫东西？这是个仁！
　　李大嘴：什么人？
　　佟湘玉：说了你也不懂，放上放上（小郭捧着榴放上去）你们觉得咋样？
　　众人：不咋样？
　　佟湘玉：嗯，好像确实不太好看！
　　白展堂：是太不好看。
　　佟湘玉：那你说咋办嘛？
　　白展堂：又不是啥好东西，扔厨房得了。
　　佟湘玉：胡说，这是仁，仁能扔啊？扔了不成畜生了？
　　白展堂：那你自己看着办吧。
　　佟湘玉：我觉得啊，这个仁，本身还是很好看的，但就是架子太大，太空，所以显得不那么协调。
　　吕秀才：我也有同感，若再能搭配点古物，感觉会好得多！
　　白展堂：上哪儿找古物啊？
　　郭芙蓉：这你可比我们清楚。
　　白展堂：你什么意思啊？
　　佟湘玉：你在这方面，经验确实比我们丰富，所以这件事，就交给你了。
　　白展堂：别逗了，我可发过毒誓……
　　佟湘玉：我又没让你偷（掏钱）把钱拿上，出去买几样古董回来。
　　白展堂：这点钱，买个琢子都不够。
　　佟湘玉：嗯？你买琢子干啥？
　　白展堂：以后要万一碰上喜欢的姑娘，不得准备两样礼物啊？（秀才神色一凛）
　　佟湘玉：把钱还我，不用你去了。
　　白展堂：我又没说现在买，说吧，想要什么样的？
　　佟湘玉：看着差不多就行了，力求形似，不求神似。
　　白展堂：那好吧，回头买差了可别赖我（嘟囔着出门）
　　吕秀才追出：等等……这钱你先拿着。
　　白展堂：干啥呀？
　　吕秀才：要是看见好琢子，帮我置办一个。
　　白展堂：没问题，要金的还是玉的？
　　吕秀才：你决定吧，关键是要样式别致，要有文化感，历史感，沧桑感……
　　白展堂：沧桑感？
　　吕秀才：对，还要厚重，不能太浅薄，一定要突出我的文化品位。
　　白展堂：喔……那我试试吧。
　　吕秀才：我相信你！
　　【大堂，夜
　　秀才拿着一个硕大的铜圈发愣。
　　吕秀才：这……就是你挑的琢子？
　　白展堂：对呀，你瞧这曲线，多有文化感，这质地，多有历史感，还有这堆铜锈，多有沧桑感，最关键的是（掂）它厚重啊！
　　吕秀才：可是……这东西往哪儿套啊？
　　白展堂：（试）手上……或者脚上（试）正好你看（Ｗ）你又没说是手琢还是脚琢。
　　吕秀才：你给姑娘送脚琢啊？
　　白展堂：这是送姑娘的？（Ｗ）那正好，瞧见这个没有？
　　吕秀才：什么呀？
　　白展堂：给你，我的爱人，这是梵文，你不懂。
　　吕秀才：喔……可这只有两个字啊？
　　白展堂：对呀，前一个字，给你，后一个，我的爱人，拿这个送姑娘，头天送，第二天死了。
　　吕秀才：怎么死的？
　　白展堂：想你想的呗，害了相思病，抑郁而死。
　　吕秀才：是啊？有这么灵吗？
　　白展堂：拿去试试，不灵找我。
　　吕秀才：哎……（欢天喜地奔回后院，老白坏笑，开始数钱）
　　佟湘玉下楼：你咋才回来？东西卖了没？
　　白展堂：买啦，我专门去了趟左家庄，在采石居淘的。
　　佟湘玉：都淘回啥来啦？
　　白展堂：青瓷碗……李清照用过的。
　　佟湘玉：是啊？
　　白展堂：小心别打了，牛骨筷……苏东坡用过的。
　　佟湘玉：你咋知道？
　　白展堂：（指眼睛）我是干啥的？青铜杯……虞姬喝过的。
　　佟湘玉：谁？
　　白展堂：就是项羽他媳妇，抹脖子那个，你瞧，这儿还沾着血呢。
　　佟湘玉：咦……啧啧，那咋不洗呢？
　　白展堂：洗了还能叫古董啊？就这点血值钱。
　　佟湘玉：喔……五十文钱，就买了这么多好东西。
　　白展堂：（左右看看）这是我骗来的！
　　佟湘玉：啊？
　　白展堂：嘘……伙计不懂，当破烂卖的，别说出去啊。
　　佟湘玉：那那那还能往架上放吗？
　　白展堂：咋不能呢？这些东西，你不说是古董，谁看得出来啊？
　　佟湘玉：那倒也是喔？好，赶紧摆起来。
　　两人开始布置架子，被榴熏倒。
　　佟湘玉：啥味道？
　　白展堂：不是我啊，我昨天刚换的衣服。
　　佟湘玉：（闻）是这个仁……咦，快拿出去洗洗。
　　白展堂：（懒）我刚才白说啦？
　　佟湘玉：啥白说了？
　　白展堂：洗了还能叫古董啊？
　　佟湘玉：喔……那咋办？就让它这么臭着？
　　白展堂：臭就臭吧（闻）这就是文化的气息。
　　【天井，夜
　　秀才拿着琢子自言自语，小郭入。
　　郭芙蓉：你还没睡呐？
　　吕秀才：我在等你（递琢子，然后低头踢土）
　　郭芙蓉：嗯？这是什么？
　　吕秀才：琢子，上面有字，你自己看。
　　郭芙蓉：什么字儿啊？
　　吕秀才：前一个是……
　　大嘴入，直冲过来：哎呀！
　　郭芙蓉：哎呀？
　　李大嘴：这是从哪儿弄来的？（端详）
　　吕秀才：你你你赶快放下！
　　李大嘴：我找你找的好苦啊！
　　吕／郭：嗯？
　　李大嘴：这是我小时候放牛用的鼻环，我从小到大，一直带在身上，后来没钱花，就把它给当了！
　　郭芙蓉：这能当几个钱啊？
　　李大嘴：俩烧饼（喜滋滋把玩）啥叫缘分？这就叫缘分呐，以后再也不当了！
　　吕秀才：你……你凭什么说是你的？
　　李大嘴：这俩图案，看见没有？我刻的。
　　郭芙蓉：刻的啥呀？
　　李大嘴：前头是个我，后头是头牛，牛和我，我和牛，世世代代好朋友，好朋友……（欢天喜地回屋）
　　秀才悲愤之极，小郭有些怵。
　　郭芙蓉：你没事儿吧？
　　吕秀才：（吼）白！展！堂！
　　【大堂
　　小郭捏着鼻子干活，痛苦不堪。另外一角，白展堂有些畏缩，秀才不住推他。
　　白展堂：推啥呀？我又没说不帮忙！
　　吕秀才：帮什么忙？你这是将功赎罪！
　　白展堂：赎罪，赎罪，你就说吧，希望达到啥效果？
　　吕秀才：我希望她能明白……我心里有她！
　　白展堂：这还不简单？等着！
　　吕秀才：哎哎哎……稍微婉转一些，我不希望吓着她。
　　白展堂：放心吧，哥是过来人（凑过去）干啥呢？
　　郭芙蓉：没长眼睛啊？闪开！
　　白展堂：你这是啥态度啊？
　　郭芙蓉：对不起了，我得赶紧干活，这屋实在太臭，没法呆人！
　　白展堂：那我就长话短说啦，秀才说……他心里有你。
　　吕秀才：啊……
　　郭芙蓉：他说的是真的吗？
　　吕秀才：谎言，无耻的谎言……但也差不多是那个意思。
　　郭芙蓉：好，你要真是心里有我……
　　吕秀才：有的有的。
　　郭芙蓉：那就帮我把这臭东西扔出去……
　　吕秀才：没问题（捧起榴）！
　　郭芙蓉：也不枉咱俩兄妹一场。
　　吕秀才：（放下榴）你自己没长手啊？哼……（愤愤出门，白追出）
　　郭芙蓉：切……又说心里有我，不成，我得赶紧透透气！
　　【屋顶，夜
　　黄酒一壶，兄弟两个，月光少许。
　　吕秀才：呵呵，兄妹一场，她怎么不说父女呢？
　　白展堂：人家有爹呀（Ｗ）就缺你这么个相公呢。
　　吕秀才：说什么呐？
　　白展堂：你吼我干啥？有这本事，自己上啊。
　　吕秀才：我上过……不是那个上啊。^_^
　　白展堂：哪个上？
　　吕秀才：上当的上，我信也写了，东西也送了，该说的话也说了，还想怎么样啊？
　　白展堂：直接求婚吧！
　　吕秀才：你说什么？
　　白展堂：这种事，没你想的那么复杂，其实说白了，跟吃饭一样简单。
　　吕秀才：那你怎么不求啊？
　　白展堂：我求谁去呀？求你？
　　吕秀才：求那谁呗……咳！你接着说吧。
　　白展堂：你想啊，她如果喜欢你，那你求了，她一点头，皆大欢喜，她要是不喜欢你，你求了，大不了挨顿骂，你能损失啥？
　　吕秀才：尊严啊！
　　白展堂：你要那么在乎尊严，就说明你不够喜欢她。
　　吕秀才：嗯……我知道了（起身）
　　白展堂：你上哪儿去？
　　吕秀才：准备聘礼！
　　【大堂
　　白展堂：这么快就准备好啦？
　　吕秀才：嗯，我昨天想了一夜，我最值钱的东西，就是这个了！（掏纸）
　　白展堂：（惊）地契？
　　佟湘玉奔过来：啥？
　　白展堂：秀才要把地契送给小郭当聘礼！
　　佟湘玉：啊？你……你快点把这个收起来。
　　吕秀才：为什么？
　　佟湘玉：她要拿了地契，还不直接拆房子啊？
　　吕秀才：不会的，她要是同意，那以后就是我说了算，她要是不同意，这地契她也拿不着。
　　白展堂：可以呀你，学会举一反三啦？
　　吕秀才：呵呵，爱情使人成长。
　　白展堂：好好成长去吧，成了之后，别忘请我喝酒啊！
　　吕秀才：一定……（凑到小郭身边）小郭，我有话要对你说！
　　郭芙蓉：在这儿不能说吗？
　　吕秀才：能倒是能……
　　郭芙蓉：那就说吧？赶紧的，你就臭死我算了（Ｗ）我说那东西！
　　吕秀才：喔，郭小姐，皇天在上，厚土为证……
　　燕小六入：哎哟，什么味儿啊这是？
　　郭芙蓉：就是你送来这怪东西，熏死我啦！
　　燕小六：那你还在屋里呆着，赶紧出来透透气。
　　郭芙蓉：听了一整天，就这句还像人话（秀才迎上）你回头再说吧（出门）
　　吕秀才：哼！（白和佟示意，秀才准备冲）我我我……
　　门外一阵骚动，小六拔刀，把秀才吓了回去。
　　燕小六：吵什么呐？
　　路人：钱掌柜那当铺炸啦！
　　燕小六：怎么回事？
　　路人：好像是因为娄知县送的那个怪东西。
　　众人：啊？
　　燕小六：回头再聊啊！（冲出去）
　　郭芙蓉：你加点小心呐，算了，我还是跟他一起去吧，等等我……
　　吕秀才：（吼）你给我站住。
　　郭芙蓉：嗯？你刚说什么？
　　吕秀才：你……（转身拿起榴）你要再走一步，我就炸了它！
　　佟湘玉：别别别，有话好好说！
　　吕秀才：你们都出去，我想单独跟她说。
　　白展堂：兄弟，千万扛住啊！（和佟一起退回后院）
　　郭芙蓉：吕秀才，你不想活了你？
　　吕秀才：对，我还就是不想活了。
　　郭芙蓉：我招你惹你了？
　　吕秀才：你你……你愿意嫁给我吗？
　　郭芙蓉：你说什么？
　　吕秀才：没什么！
　　郭芙蓉：你还学会调戏妇女了？谁教你的？
　　吕秀才：我本来就会，你就说吧，嫁还是不嫁？
　　郭芙蓉：好小子，你还学会趁火打劫啦？有本事你就炸，炸死我算啦！
　　吕秀才：我我我……
　　郭芙蓉：来呀来呀（忽然起手，夺过榴，将秀才擒住）哈哈，跟我斗？
　　吕秀才：啊……女侠饶命！
　　郭芙蓉：以后还敢不敢胡说八道了？
　　吕秀才：不敢啦，啊……
　　【大堂，夜
　　桌上放着榴，众人均有些惊恐，秀才包着胳膊。
　　佟湘玉：你说娄知县为啥这么干？
　　白展堂：还能为啥，把赚钱的铺子炸掉，他自己好开新的呗。
　　佟湘玉：用心何其狠毒，真是知人知面不知心啊！
　　郭芙蓉：这算什么，还有想威逼利诱，霸占民女的呢。
　　吕秀才：我那是玩笑，玩笑……
　　郭芙蓉：以后再敢开这种玩笑，我把你俩胳膊俩腿全都拧下来。
　　吕秀才：不敢，不敢！
　　燕小六入，众人围上。
　　佟湘玉：钱掌柜咋样了？
　　燕小六：已经不成人形了，太狠了！
　　李大嘴：还是赶紧扔了吧！
　　燕小六：扔它干吗？趁着没烂，赶紧吃吧。
　　众人：吃？
　　燕小六：娄知县说了，这是一种南方的水果，叫榴。
　　佟湘玉：那咋还会爆炸呢？
　　燕小六：什么爆炸？
　　白展堂：钱掌柜那当铺……
　　燕小六：喔，那是说的他老婆，闻不惯这个味儿，叫钱掌柜扔了，钱掌柜舍不得，说是娄知县送的，打死也不能扔，他老婆就说，那我就打死你吧，你们没到现场，简直是惨不忍睹，满地的瓷器，玉器，全都砸得稀巴烂……
　　白展堂：哈哈，逮亏我捡得早！
　　佟湘玉：啥？那些古董，是你捡的？
　　白展堂：（边说边退）他们清理库房，我一看正好，再说你就给我那么点钱，能买啥呀？（逃出）
　　佟湘玉：你给我站住！（追出）
　　李大嘴捧着榴：这东西，咋吃啊？
　　燕小六：拿刀砍开，吃瓤儿。
　　李大嘴：喔……那我回厨房切了去（回后院）
　　郭芙蓉：你先坐会儿，我给你倒茶去。
　　燕小六：哎……（被秀才盯得有点不自在）你有事吗？
　　吕秀才：（看看自己的受伤胳膊，准备使坏）你们当捕快的，胆子都很大吧？
　　燕小六：那是，否则还怎么抓贼啊？
　　吕秀才：那你敢不敢（咬耳朵）
　　燕小六：嗯？说这干吗？
　　吕秀才：你就说，敢不敢吧？不敢就算啦。
　　燕小六：这有啥不敢的，小郭！
　　郭芙蓉：马上就好。
　　燕小六：嫁给我怎么样？
　　郭芙蓉一愣，脸红：讨厌……不理你了（奔回后院）
　　燕小六：怎么样？
　　吕秀才：天呐！（抱头奔出）
　　燕小六：（喊）没关系，对自己有点信心，胆子都是越练越大的！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

44.江小道棒打无辜郎
更新时间2008-12-30 11:02:46  字数：8302

　《江小道棒打无辜郎》
　　【布景
　　空旷的舞台，繁花似锦，烟气氤氲。
　　小郭和小六分别从左右奔上，深情对望。
　　燕小六：娘子！
　　郭芙蓉：相公！
　　音乐起，边舞边唱：树上的鸟儿成双对，绿水青山带笑颜，从今再不受那奴役苦，夫妻双双把家还，你探案来我习武，我逮人来你拍砖，江湖虽小却多风雨，夫妻合作不翻船，你我好比乌鸦鸟，比翼双飞闹人间……
　　两人拖着长音儿，乌鸦叫此起彼伏。
　　【大堂
　　小郭浮想连篇，扶着拖把，边哼边舞。
　　佟湘玉：咋了这是？小郭？
　　郭芙蓉：没什么，就是高兴……今儿老百姓啊，真啊真高兴。
　　佟湘玉：碰上啥好事了？
　　郭芙蓉：呵呵……就不告诉你！
　　佟湘玉：耶？这咋还学会撒娇了（探郭前额）你没烧糊涂吧？
　　郭芙蓉：你才烧糊涂了呢（咬耳朵）有人向我求婚啦。
　　佟湘玉：（以为说秀才）我早就知道了，还是我鼓励他求的。
　　郭芙蓉：真的？你……（羞）怎么不早告诉我？害得我一点准备都没有。
　　佟湘玉：这要啥准备嘛，喜欢，就答应，不喜欢，就叫他哪儿来的回哪儿呆着去。
　　郭芙蓉：那怎么行？他怎么说也是个捕快……
　　佟湘玉：（惊）捕捕捕……
　　郭芙蓉：不什么？
　　佟湘玉：不知道你是咋想的？
　　郭芙蓉：我也不知道，小六这人，虽说不错，但我总觉得……
　　佟湘玉：觉得啥？
　　郭芙蓉：说不清楚，如果是你，你会答应吗？
　　佟湘玉：我咋会答应他？我看你真是烧糊涂了。
　　郭芙蓉：不好意思，我忘了……你是个寡妇！
　　佟湘玉：你你……你是个瓜妇！
　　郭芙蓉：什么叫瓜妇？
　　佟湘玉：在我们陕西话里，瓜就是傻，你脑子瓜，脾气又坏，手脚又笨，咋会有人喜欢你？
　　郭芙蓉：这就叫王八看绿豆，对上眼啦。
　　佟湘玉：那你是王八还是绿豆？
　　郭芙蓉：我肯定是绿豆啦。
　　佟湘玉：那他就是王八！
　　郭芙蓉：你骂谁呢？
　　佟湘玉：哎呀，你还学会护食啦？
　　郭芙蓉：（羞）谁护他呀？
　　佟湘玉：护就护呗，有啥好脸红的？要是我，疼他还来不及呢。
　　郭芙蓉：怎么疼啊？
　　佟湘玉：刮风，我给他加衣，下雨，我给他撑伞，累了，我给他捶腿，饿了，我给他下面，凉了，我给他捂手，热了，我给他打扇……
　　郭芙蓉：那不成佣人了吗？
　　佟湘玉：你懂啥？这叫妇道！
　　郭芙蓉：我要是嫁了人，绝对不闲着，也不让他闲着。
　　佟湘玉：那你想咋嘛？
　　郭芙蓉：夫妻俩，一刀一剑，闯荡江湖，遇贼杀贼，遇鬼抓鬼。
　　佟湘玉：你还会抓鬼了？
　　郭芙蓉：我说的是色鬼酒鬼滥赌鬼，甭管多乱的地方，只要我俩一到，顿时一股劲风，扑面而来。
　　白展堂入：定睛一看，原来是两只吊睛白额东北虎，那歌是咋的唱来着？
　　佟湘玉：两只老虎，两只老虎。
　　白展堂：跑得快，跑得快。
　　佟湘玉：一只没有眼睛。
　　白展堂：一只没有耳朵。
　　佟／白：真奇怪，啊真奇怪……
　　郭芙蓉：烦人劲的，不跟你说了！
　　白展堂：咋的啦？你俩刚才聊啥呢？
　　佟湘玉：小郭跟我说（郭干咳）两只老虎，两只老虎（哼着上楼）
　　老白坏笑，小郭愤愤擦地，江小道拎着棍子，在门口探头探脑。
　　江小道：请问……
　　郭芙蓉：问什么问？没见我正忙着吗？
　　江小道：喔……那你有仇人吗？
　　郭芙蓉：嗯？仇人？
　　江小道：就是得罪过你的人，有吗？
　　郭芙蓉：有啊（指白）就是他！
　　白展堂：得得得，我可不敢招你（哼着老虎回后院）
　　江小道：那你有三两银子吗？
　　郭芙蓉：我要有……嗯？你问这干吗？你谁呀？
　　江小道：没有银子，首饰也行，或者古董花瓶啥的，只要能换钱的都行（焦急地朝后院看）后面没路吧？
　　郭芙蓉：哎你哪儿来的？到底想干吗？
　　江小道：来不及了，呆会儿跟你算钱啊（冲向后院）
　　郭芙蓉：算什么钱？喂，问你话呐！
　　“看棍”，破风声，白展堂一声惨嚎，静场，小郭大惊。
　　白展堂：葵花点穴手……哈哈，跟我玩儿？
　　【天井
　　白的脑门上鼓了个大包。
　　江小道：（挣扎）放开我，我来不及啦！
　　白展堂：赶着投胎是吧？（举棍）我送你一程（佟伸过过来摸大包）哎呀！
　　佟赶紧缩手，心疼不已。江靠在井边，怒视众人。
　　白展堂：好小子，上来就是一棍，我都没来得及躲。
　　佟湘玉：你为啥要打他？
　　江小道：她叫我打的！
　　郭芙蓉：（惊）我叫的？我啥时候叫的？
　　吕秀才：你不要血口喷人！
　　江小道：没有啊，我问她有没有仇人，她说有，完后我又问她，有没有三两银子，她还说有。
　　郭芙蓉：我说了有吗？
　　江小道：对啊，你亲口说，我要有……
　　郭芙蓉：那是我要有，不是我有，明白吗？（江摇头）你到底是干什么的？
　　江小道：专门替人有偿报仇的！
　　众人：有偿报仇？
　　白展堂：就是职业打手，你多大啦？
　　江小道：十九（Ｗ）两年之后！
　　吕秀才：十七岁就敢干这个？
　　白展堂：这算啥，我十七岁都已经……咳！你打了几个人啦？
　　江小道：你是第一个，哼，刚才要不是你装死，我已经拿到钱啦！
　　佟湘玉：你要钱干啥嘛？
　　江小道：给我师父办个像像样样的葬礼。
　　佟湘玉：这孩子还挺孝顺（Ｗ）一个葬礼才多少钱啊？
　　江小道：三十两银子。
　　吕秀才：那你得打十个人呐？
　　江小道：十二个（Ｗ）另外那俩是奉送的。
　　白展堂：你干脆买一送一得了！
　　江小道：哎？这倒是个好主意，谢谢啊。
　　佟湘玉：罪过罪过，一样是赚钱，你就不会干点别的？
　　江小道：别的行当来钱太慢，没等攒够，我师父早烂啦。
　　佟湘玉：那你……你就不怕被官差抓起来？
　　江小道：只要师父能走的安心，我死都值了（众人均有些感动）
　　佟湘玉：这傻孩子……
　　燕小六：（喊）前头怎么没人呐？
　　众人大惊，赶紧挡住小道。
　　佟湘玉：有人有人（迎面堵住小六）咱们到外边说吧（把小六带了出去）
　　【大堂
　　佟把小六带出来，不时回头看，小六有些疑惑。
　　燕小六：他们干什么呢？（想走回去）
　　佟湘玉：（拦住）你最近挺好的吧？
　　燕小六：嗯？你指哪方面？（朝后探视）
　　佟湘玉：各个方面（把小六拉开）你坐下，咱俩好久没交过心了，今天必须得好好聊聊。
　　燕小六：咱俩以前交过吗？
　　佟湘玉：没交过就现在交呗，你跟小郭，打算啥时候办啊？
　　燕小六：办什么呀？
　　佟湘玉：婚事呗！
　　燕小六：（吓一跳）谁说我要娶她啊？
　　佟湘玉：哎呀，不要装了，她早都告诉我了。
　　燕小六：告诉你什么呀？
　　佟湘玉：你跟她求婚。
　　燕小六：啊……
　　佟湘玉：跟姐说说，心里是咋想的？
　　燕小六：压根儿就没想过！
　　佟湘玉：嗨，你们年轻人，就是这样，做啥事情都不事先考虑好。
　　燕小六：我不是那意思，哎哟，这可怎么办啊？
　　佟湘玉：咋咧？
　　燕小六：那事跟我没关系啊，是吕秀才叫我求的。
　　佟湘玉：啥？
　　燕小六：他想试试我的胆儿有多大，就叫我问小郭，愿不愿意嫁给我，结果我就问了。
　　佟湘玉：啊？那那那你打算咋办？
　　燕小六：我这就跟她说清楚去！
　　佟湘玉：（拦住）千万不要，女孩子脸皮薄，有些话，还是烂在肚里好。
　　燕小六：可她真要嫁给我怎么办啊？
　　佟湘玉：嫁给你咋咧？那么如花似玉的大姑娘，配不上你啊？
　　燕小六：我没说配不上（羞）只是我喜欢的姑娘，不是她这个类型的。
　　佟湘玉：喔……那你喜欢啥样的？
　　燕小六：刮风，她给我加衣，下雨，她给我撑伞，累了，她给我捶腿，饿了，她给我下面……
　　佟湘玉：算了，她给你当佣人吧，还能多领份工钱。
　　燕小六：你懂啥？这叫妇道，以后见着合适的，帮我留心一下，我走啦（出门）
　　佟湘玉：（愁）这可咋办？小郭要知道真相，还不活活气死？不行，我得找她谈谈……咋谈啊？
　　【天井，夜
　　小郭打着哈欠回屋，老白也准备开溜。
　　白展堂：老实点儿啊，再敢胡来，就扭送官府（走开）
　　江小道左右看看，开始扭动，打算把绳子卸下来。
　　吕秀才出门：别忙了，那是强盗结，解不开的。
　　江小道：那你帮帮我吧，我真的来不及啦，再耽搁两天，我师父就烂透了！
　　吕秀才：我放了你，你转身就去打人，那我不成同谋了吗？
　　江小道：我保证不告诉别人。
　　吕秀才：那也不行……除非你帮我一个忙。
　　江小道：没问题，三两银子一个人。
　　吕秀才：我只有三钱。
　　江小道：那就……抽俩嘴巴子，左脸还是右脸？
　　吕秀才：把脸打肿了，人家怎么见人呐？
　　江小道：那就砸胳膊好了，左胳膊还是右胳膊？
　　吕秀才：别别别，我只想让你吓唬吓唬他。
　　江小道：这我可没学过。
　　吕秀才：很简单的，你只要在大庭广众之下，叫他出个丑，认个输，最好能求个饶什么的。
　　江小道：那好，给我松绑，我这就去。
　　吕秀才：现在还不行，你得等他，和刚才那姑娘同时在场的时候，再出手。
　　江小道：那我得等到什么时候去啊？
　　吕秀才：放心吧，明天一早，我就把那人骗来。
　　【大堂
　　江小道随秀才出，活动手脚，耍棍，靠在门边，朝外张望。
　　白展堂趴桌上睡着，被秀才推醒，扭头忽见江小道，吓一跳。
　　白展堂：他他他是怎么出来的？
　　吕秀才：是我给他解开的！
　　白展堂：你不想活了你？
　　吕秀才：放心吧，昨天晚上，我俩聊了一夜，他听了我的劝告，以后不干这行了。
　　白展堂：（将信将疑）你是咋劝的？
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　白展堂：行了行了，小子，不干这个，你怎么赚钱啊？
　　江小道：（不耐烦）他怎么还没来？
　　白展堂：谁？
　　吕秀才：快了快了（拉到一边）千万别说是我让你干的。
　　江小道：你放心，为客户保密，是起码的职业道德。
　　吕秀才：嗯，呆会儿下手，千万别太重，绝对不能伤着他。
　　江小道：那怎么可能？
　　吕秀才：好吧，你自己看着弄，千万别使劲啊。
　　江小道：喔，那我尽量吧（小六入）那个是他吗？
　　吕秀才：是他！
　　江小道：好好瞧着吧（奔出去）
　　吕秀才：（大急）另一个还没到呐！
　　江小道：来不及啦……看棍！
　　【佟寝
　　小郭被佟看的发毛，有些不自在。
　　郭芙蓉：你这么早找我，有什么事吗？
　　佟湘玉：也没啥大事，你别老站着，坐嘛。
　　郭芙蓉：你还是长话短说吧，我还得下去墩地呢。
　　佟湘玉：不用不用，地板本来就是让人踩的，脏点怕啥？
　　郭芙蓉：你……没喝酒吧？
　　佟湘玉：我从来不喝酒，但你要想喝，我可以陪你。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：同是天涯沦落人呐！
　　郭芙蓉：嗯？谁沦落了？你什么意思啊？
　　佟湘玉：昨天我跟小六谈了一下。
　　郭芙蓉：（急了）谈什么？
　　佟湘玉：你不要急嘛，我就是随便问了问！
　　郭芙蓉：谁要你多嘴啊？
　　佟湘玉：啥叫多嘴，我这也是为了你好。
　　郭芙蓉：用不着，我自己的事情，我自己会处理！
　　佟湘玉：好，你会处理（嘀咕）人家还会不想要你？
　　郭芙蓉：你说什么？谁不想要我？
　　佟湘玉：（慌）不是我！
　　郭芙蓉：（逼上）小六都对你说什么了？
　　佟湘玉：说说说你挺好的呀，蕙质兰心，大家闺秀……
　　郭芙蓉：（吼）别说但是！
　　佟湘玉：没说没说……他对你，喜欢还来不及呢。
　　郭芙蓉：（甜）我就说嘛，再借他俩胆，也不敢不要我，哼！
　　佟湘玉：哎呀，你都喜欢他啥嘛？
　　郭芙蓉：不知道，也许是他对我的态度吧？
　　佟湘玉：啥态度嘛？
　　郭芙蓉：以前在家的时候，所有男孩子都宠着我，巴着我，可我一个都不喜欢，只有小六，对我不理不踩不闻不问，不顺心了，还敢打我骂我。
　　佟湘玉：那老白对你也是这个态度嘛。
　　郭芙蓉：老白能算男人吗？
　　佟湘玉：你才不算男人（Ｗ）算了算了，你爱喜欢谁喜欢谁，我不管你了。
　　郭芙蓉：还说我护食，你自己还不是一样？（陕口）你才不算男人……
　　佟湘玉：你以后要是死了，就是活活贱死的。
　　郭芙蓉：那你就是苦苦等死的，等了大半辈子，也没敢跟人家开口。
　　佟湘玉：你敢，那你去嘛！
　　郭芙蓉：我当然得去，我这就去答复小六……
　　佟湘玉：（紧张）不用了吧？
　　吕秀才冲入，猛喘。
　　佟湘玉：她还没去呢，你不要急啊！
　　吕秀才：楼下又出事啦！
　　【大堂
　　江小道又被绑住，怒视白展堂，众人下楼。
　　燕小六：（惊）老白，你的武功不错啊？
　　江小道：不错个屁（白扬手）你偷袭！
　　燕小六：你为什么要打我？
　　江小道：（冲白）你为什么要偷袭我？
　　白展堂：废话，人家是捕快，打捕快是要坐牢的！
　　众人：坐牢？
　　白展堂：坐完牢还得掉脑袋。
　　燕小六：全家都得掉脑袋！
　　江小道：哈哈，我家就我一个，赚啦！
　　燕小六：你还敢嘴硬？（猛拽）跟我回衙门！
　　江小道：师父，小道对不住您啦！
　　吕秀才：掌柜的，你快点帮他说说情啊！
　　佟湘玉：咋说？展堂……
　　白展堂：（拦住）别着急走啊，再聊会儿……
　　燕小六：到衙门再聊，正好，你也跟我去一趟。
　　白展堂：（惊）我去干吗？
　　燕小六：作个见证。
　　白展堂：我不去，谁爱去谁去。
　　燕小六：那就秀才去，反正过程你也看见了。
　　吕秀才：没看见，我什么都没看见！
　　众人：秀才？（小郭摇头冷笑）
　　吕秀才：我……我叫他干的。
　　燕小六：为什么呀？
　　吕秀才：别问为什么，反正就是我支使的，
　　江小道：这可是你自己说的啊（嘀咕）不是我不保密。
　　吕秀才：这事我一个人担，跟他没关系，到了衙门，该打打，该杀杀，我绝不翻供！
　　燕小六：好小子，看你上了凳还能不能这么硬气！
　　吕秀才：上什么凳？
　　燕小六：老虎凳，别怕，坐起来舒服着呢（铐上）走！
　　小六强行拽走秀才，众人跟出，被小六呵退。
　　郭芙蓉：好一个有胆有识、有情有意的傻秀才（奔出去）
　　众人：你去哪儿？
　　郭芙蓉：把他救回来！
　　【街头
　　秀才拽铁链，小六停下。
　　吕秀才：喂……咱还真去衙门呐？
　　燕小六：你以为呐？袭击朝廷官员，知道是什么罪吗？
　　吕秀才：又没袭击成，就这么算了吧。
　　燕小六：感情他打的不是你。
　　吕秀才：他本来就没想打，就是想吓唬你一下。
　　燕小六：吓唬我干吗？
　　吕秀才：我跟他说，你胆儿大，他非不信。
　　燕小六：谁信呐？
　　吕秀才：真的，以他的身手，灭你就跟玩似的，再加俩都不是个儿。
　　燕小六：你说什么？
　　吕秀才：没有没有，我也就随便一说，千万别动手……
　　两人正拉拉扯扯，小郭奔过来。
　　郭芙蓉：住手，你放了他！
　　燕小六：为什么呀？
　　郭芙蓉：如果你肯放了他……我就嫁给你。
　　燕小六：啊？
　　吕秀才：别听她的，我这就跟你回衙门（被小郭推开）
　　郭芙蓉：小六，这两天，我一直在想咱俩的事……
　　燕小六：（情急）咱俩没事，一丁半点事儿都没有！
　　郭芙蓉：六，你怎么了？
　　燕小六：那什么，我这人吧，其实毛病特多，又懒又谗还不爱洗澡……（边说边退）
　　吕秀才：这点我能证明……
　　郭芙蓉：排山倒海（秀才飞了出去）有个哲人曾经说过，只要相爱，任何缺点都能变成优点。
　　燕小六：可我怎么还是觉得你一身缺点啊？
　　吕秀才：（挣扎起来）请你放尊重点！
　　郭芙蓉：（将秀才踹翻）没你事儿，边儿呆着去，小六，那天你问我的那句话，我的回答是……
　　燕小六：啊……（捂着耳朵逃走）
　　郭芙蓉：你给我站住（追出）
　　吕秀才悲愤地举着铐子：谁来抓我回衙门啊？快来人呐……
　　【大堂
　　江小道活动筋骨，伸手拿棍，被白抢过。
　　江小道：你把棍子还我！
　　白展堂：还你干吗？还想打人呐？信不信我……
　　佟湘玉：展堂（白退开）这是五两银子，你先拿去。
　　江小道：那怎么行？
　　佟湘玉：哎呀，给你就拿着，客气啥？
　　江小道：谁跟你客气了？要么三两，要么六两，你给我五两，我怎么算人头啊？
　　佟湘玉：你……你就不能不打人？
　　江小道：废话，不打人我拿啥葬师父？
　　佟湘玉：呵呵，你还缺多少钱，我全出了。
　　江小道：你……你想打谁？
　　佟湘玉：我谁也不想打。
　　江小道：那不成，贫者不食搓来之食。
　　白展堂：是嗟，嗟来之食！
　　江小道：都一样，白拿钱不干活的事，我干不出来。
　　白展堂：这孩子怎么说不听呢？
　　佟湘玉：展堂（冲江）你既然那么想动手，就冲我来吧。
　　江：冲你？／白：掌柜的！
　　佟湘玉：来吧，直管打，打到钱数满了为止。
　　江小道：你到底什么意思啊？
　　佟湘玉：你替人报仇，报完之后，又添了新仇。
　　江小道：无所谓，再有什么仇，就让他们来找我报。
　　佟湘玉：所以我才叫你打我，这样一来，你即拿了钱，又不会亏心，最重要的是，所有的仇恨，从此一笔勾销，这样不好吗？
　　江小道：好是好，可是……
　　佟湘玉：不要废话了（闭眼）来吧……不要打脸！
　　江小道：没问题（举棍，想想，放下）对不起，我下不了这个手。
　　佟湘玉：为啥？
　　江小道：我要这么干，我师父泉下有知，也不会安心的。
　　白展堂：早就该这么想啦。
　　佟湘玉：其实，葬礼的规格，和孝心的多少没关系，只要你心里一直惦记着师父，堂堂正正做人，别给他丢脸，也别让他担心，那就算尽孝了。
　　江小道：嗯，我知道了。
　　吕秀才奔进来：你你你一棍打死我吧！
　　江小道：对不起，我辞职了。
　　吕秀才：我给你钱！
　　江小道：这不是钱的问题。
　　吕秀才：那你想要什么？
　　江小道：啥都不要，你死了这条心吧。
　　吕秀才：我的心早死啦（小郭入）然后又活过来啦。
　　郭芙蓉：（逼上）是你叫小六向我求婚的？
　　吕秀才：呃……也不能完全这么说，我就是跟他开个玩笑……
　　郭芙蓉：我杀了你！（秀才逃走，小郭追出）
　　【布景
　　空旷的舞台，繁花似锦，烟气氤氲。
　　小郭和小六分别从左右奔上，深情对望。
　　燕小六：娘子！
　　郭芙蓉：相公……唉！
　　燕小六：娘子为何唉声叹气？
　　郭芙蓉：这是我最后一次在梦里见你啦。
　　燕小六：难道说，我俩从此便要天各一方，梦断愁肠？
　　郭芙蓉：我也不想这样的。
　　燕小六：天……呐……（京剧鼓点，甩头发）
　　郭芙蓉：有时候，有时候，我会相信一起有尽头……
　　燕小六：Cut！且让我为你唱起那古老的歌谣。
　　郭芙蓉：任它在寒风中孤寂地飘啊飘……Music！
　　燕小六：两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一只没有眼睛，一只没有耳朵，真奇怪，真奇怪……
　　【女寝，夜
　　郭芙蓉从床上一跃而起：白展堂，我杀了你！
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

45.贩私盐大嘴遭盘查
更新时间2008-12-30 11:03:10  字数：8469

　大型古装言情剧《武林外传》之《贩私盐大嘴遭盘查》
　　【天井
　　吕秀才被绑在门板上，头上顶了个苹果，惊恐万分。
　　吕秀才：你你……你想干什么？
　　郭芙蓉：跟你谈谈心，顺便练练刀法。
　　小郭掏出几把飞刀，把黑丝带递给大嘴。
　　郭芙蓉：帮我把眼睛盖上就行，不用系太紧。
　　大嘴用丝带蒙上小郭的眼睛，推着她转了几个圈。
　　小郭被转晕，勉强站住，面朝另一个方向，举起飞刀。
　　郭芙蓉：以后还敢不敢搬弄是非了？
　　秀才刚想开口，大嘴猛摆手。
　　李大嘴：他说他不敢了。
　　郭芙蓉：晚啦（飞刀，扎到墙上）
　　李大嘴：哎呀这刀法，绝啦！
　　郭芙蓉：嗯？刀扎哪儿了？
　　李大嘴：苹果上！
　　郭芙蓉：那咋会是那个声儿？
　　李大嘴：刀速太快，把苹果扎透了，又撞到墙上……
　　郭芙蓉：喔……接着来，你为什么要叫小六向我求婚？
　　李大嘴：他就想试试小六的胆儿。
　　郭芙蓉：你让他自己说。
　　李大嘴：他说不了，已经让你给吓糊涂了。
　　郭芙蓉：现在知道怕了，早干吗来着（接连飞刀）我叫你调皮捣蛋，叫你明知故犯，叫你……
　　佟湘玉入：（惊）干啥呢这是？
　　郭芙蓉：掌柜的？（藏刀）我们闹着玩呢（朝着秀才的方向转身，准备开溜）
　　佟湘玉：站住，你还敢玩刀了？
　　郭芙蓉：（咬牙）最后一把（飞刀）我叫你给我添乱（正中秀才肩头）
　　吕秀才：啊……
　　小郭扯下眼罩，见状大惊。
　　郭芙蓉：没事吧你（想拔刀，秀才惨嚎）很疼吗？
　　吕秀才：（吼）你说呐？娘啊……
　　大嘴给秀才松绑：赶紧带他看医生去！
　　郭芙蓉：这么点伤，没事吧？
　　李大嘴：（咬耳朵）他要哭起来，你受得了啊？
　　郭芙蓉：喔……走走走（拽着秀才出门）千万别哭，姐姐给你买糖吃喔……
　　佟怒视大嘴，步步紧逼，大嘴后退。
　　李大嘴：这事可跟我没关系啊！
　　佟湘玉：我不是为了这个（举鸡腿）这是什么？
　　李大嘴：盐h鸡腿呀，咋的啦？
　　佟湘玉：（吼）那盐呐？盐到哪儿去啦？
　　李大嘴：上回买的刚用完，正等人送过来呢。
　　佟湘玉：送？你自己不会去买啊？
　　李大嘴：官盐太贵，不合算。
　　佟湘玉：（惊）你你你敢买私盐？
　　李大嘴：嘘……其实也不能算私盐，那人自己就是挖盐的，家里有背景。
　　佟湘玉：啥背景？
　　李大嘴：那你就别管了，反正他也不知道我是干啥的，一手交钱，一手交货，绝对出不了事儿。
　　白展堂奔出：外头出大事啦？
　　佟湘玉：啥事？
　　白展堂：钱掌柜让人给逮啦！
　　佟湘玉：啥？说了啥罪名没有？
　　白展堂：好像是买卖私盐。
　　李大嘴：不可能吧？
　　白展堂：我看的真真儿的，钱掌柜正啃鸡腿呢，啃一口喊一声，盐呐？没喊几句，就有个小子凑过去，还没等开口，门外就冲进十来个捕快，当场拿下。
　　佟湘玉：那你咋知道是贩私盐的？
　　白展堂：抓那小子的时候，他自己喊的，我这不是私盐，我这不是私盐……
　　佟湘玉：那老钱呐？
　　白展堂：我这鸡腿挺咸，我这鸡腿挺咸……
　　李大嘴：你说那小子，人中上是不是有颗大痣？
　　白展堂：那是痣啊？我还以为是胡子呢，咋的，你认识他呀？
　　李大嘴：（斩钉截铁）不认识……从来就没见过！
　　【大堂，夜
　　大嘴垂头丧气，佟湘玉推他肩膀。
　　佟湘玉：你倒是说句话呀，这事到底咋办？
　　李大嘴：别问我，我又不是掌柜的。
　　佟湘玉：这事儿可是你招来的，人家老钱还在牢里关着呐。
　　李大嘴：谁叫他瞎喊了（Ｗ）那你说咋办？总不能把我交出去吧？
　　白展堂：你也是，贵点贵点呗，省这钱干吗？
　　佟湘玉：这话我不同意，大嘴的出发点还是好的嘛。
　　李大嘴：有您这句话，我死都值了。
　　小郭拽秀才进门：想死就直说，嚎什么呢？这一路给我闹的！
　　吕秀才：扎你你不疼啊？
　　郭芙蓉：还想挨刀是不是？就没见过你这号的，你还是不是个男人啊？
　　吕秀才：你……哼！
　　郭芙蓉：我可告诉你（小六入，小郭顿时变脸）受了伤，一定要赶紧治，千万不能耽误，你那点疼，根本算不了什么，人家心里才叫疼呢，来，我扶你进去，小心点啊（扶秀才回后院）
　　李大嘴：（见到小六，有些慌）我也去……
　　燕小六：等一下（大嘴几乎崩溃）有啥吃的没有？
　　李大嘴：有，有，我这就跟您弄去。
　　燕小六：先不着急，我这次来，想跟大家商量点事儿。
　　佟湘玉：啥事？你坐着说吧。
　　燕小六：今天逮了个私盐贩子，大家都知道吧？
　　众人：知道知道。
　　燕小六：六扇门注意他已经很久了，一直没抓他，就是想把买家揪出来。
　　李大嘴：不是已经抓住了吗？
　　燕小六：经过初审，我们一致认为，钱掌柜跟这事没关系，所以就把他给放了。
　　佟湘玉：是啊？那可真是喜讯呐。
　　燕小六：接下来的事情，就是要挖出真正的买家。
　　李大嘴：怎么挖？
　　燕小六：（作手势）小心地挖，大胆地挖，狠狠的挖……你怎么了？
　　李大嘴：忽然有点冷，衣裳穿少了。
　　燕小六：组织上经过讨论决定，派我过来当卧底。
　　众人：卧底？
　　燕小六：也就是微服私查，在我卧底期间，由老白代我出任捕快。
　　白展堂：凭啥是我啊？
　　燕小六：上回那小子袭击我，你露了一手，这么好的武功，当个捕快绰绰有余。
　　白展堂：那不有十几个捕快吗？
　　燕小六：人家可都是京城来的领导，那么好身手，帮你巡街啊？
　　白展堂：还不如带盐贩来认人呢，那多方便？
　　李大嘴：你（恨恨地）真有想法啊？
　　燕小六：可惜只是个想法，那小子已经瞎了。
　　李大嘴：（喜）真的呀？咋瞎的？
　　燕小六：抓人的时候，他拒捕，一不留神，就被领导们给射瞎了。
　　李大嘴：不愧是六扇门啊（Ｗ）我去做饭……全是官盐（回后院）
　　燕小六：这次行动，极度机密，代号为口淡。
　　佟湘玉：为啥叫口淡？
　　燕小六：因为口淡，所以找盐，
　　【大堂
　　白穿着官服，浑身不自在，佟拿着镜子过来。
　　佟湘玉：你自己照照……
　　白展堂：（惊）拿走拿走！
　　佟湘玉：咋了这是？挺精神的呀？
　　白展堂：我一见捕快就犯怵，以前还能逃（低头看）现在想逃都没处逃去，总觉得有个捕快跟着我，一身身出冷汗！
　　燕小六便服出场：为啥出冷汗啊？
　　白展堂：呃……怕自己不能胜任呗。
　　燕小六：不用怕，谁都是从这一步走过来的，我刚开始的时候，也总觉得自己不行，干久了，再不行都得死扛着。
　　白展堂：可我就怕扛不住啊！
　　燕小六：你过来（把白拽到门口）你想想，一个镇的百姓，需要你来保护，为了百姓，为了民生，你不好好扛着，对得起谁呀？
　　白展堂：喔……那我试试吧！
　　燕小六：不用试，你一定行的（把白推出门）
　　白展堂：你推我干啥？
　　燕小六：废话，当捕快不得巡街啊？
　　白四处看看，握着刀试试，无奈地走开。
　　燕小六：掌柜的，有啥吩咐没有？
　　佟湘玉：嗯？你要啥吩咐嘛？
　　燕小六：吩咐我干活啊（咬耳朵）否则怎么叫卧底呀？一定要逼真，逼真！
　　佟湘玉：喔……那你就顶展堂的活吧。
　　燕小六：什么活儿？
　　佟湘玉：跑堂，拉客，你自己看着弄吧。
　　燕小六：没问题（冲出去拽人）客官里边请！
　　佟湘玉：啧啧，这才叫个跑堂嘛！
　　燕小六：吃过怕啥，进来重吃，你进不进来？还敢叫劲？走，跟我回衙门！
　　佟赶紧冲出来，把小六拽了回来。
　　佟湘玉：你还是换个活吧。
　　燕小六：为什么？
　　佟湘玉：其它岗位更加需要你！
　　燕小六：可是……
　　佟湘玉：（喊）小郭快来，我给你找了个学徒！
　　【天井
　　小郭坐在一边吃瓜子，小六拎桶，在井里打水，刚拎上来。
　　燕小六：水缸放在哪儿？
　　郭芙蓉：不用，你就直接倒吧。
　　燕小六：倒哪儿啊？
　　郭芙蓉：井里呀（吼）倒啊！
　　燕小六：喔……我能知道为什么吗？
　　郭芙蓉：呵呵，不能！
　　燕小六：那就恕难从命了。
　　郭芙蓉：（喊）哎你为啥要来卧底呀？
　　燕小六：我倒我倒……（把井水倒了回去）
　　郭芙蓉：你接着倒腾吧，千万别闲着，我出去转转（哼着曲出门）
　　小六埋头干活，大嘴从房间出，四处看看，凑过来。
　　李大嘴：干啥呢？
　　燕小六：卧底！
　　李大嘴：挺辛苦的哈？
　　燕小六：为了百姓，再辛苦也得干。
　　李大嘴：那我先替百姓谢谢你啊（在一边转悠）
　　燕小六：你找我有事吗？
　　李大嘴：没啥事，就想问问，你要抓住那买盐的人，打算怎么处置啊？
　　燕小六：最多打顿板子（大嘴喜）然后发配充军。
　　李大嘴：啊？（Ｗ）那他要是不出现呢？
　　燕小六：那我就一直等到他出现，这是我的第一个大案子，非破不可。
　　【大堂
　　几张桌上，散坐着客人，小六拿着抹布，东擦擦，西擦擦。
　　客人：嘛呢这是？正吃着饭呐！
　　燕小六：吃饭怎么了？（接着擦，作贼似地到处看）
　　客人：你这……得，你慢慢擦，我不吃啦（愤愤出门）
　　佟湘玉：（跟出去）先不要走嘛，哎你听我说……（回屋）谁叫你出来的？回后院呆着去……还不走？不想要工钱啦？
　　燕小六：你敢吼我？
　　佟湘玉：逼真，逼真！
　　燕小六：咳……我这就回去！
　　白展堂入：等等，先给我倒杯茶再走！
　　佟湘玉：（喜）展堂回来啦？
　　白展堂：还不动弹？（拔刀）找我削你呢吧？
　　燕小六：你……
　　佟湘玉：逼真，逼真（小六悻悻走开）你巡了这一天，感觉咋样？
　　白展堂：（官腔）也就那么回事吧，累是累点，心里高兴，为了百姓嘛……你怎么样啊？
　　佟湘玉：你指哪方面？
　　白展堂：生意呗，这一天没少赚吧？
　　佟湘玉：（有些疑惑）还好，还好。
　　白展堂：别光顾着赚钱，有时间也学习学习。
　　佟湘玉：学习啥？
　　白展堂：防盗知识，防火知识，防病知识，防腐知识。
　　佟湘玉：防腐？
　　白展堂：反正有啥学啥，有句话咋说的，活到老学到老，明白吗？
　　小六端着茶上，白接过泯一口。
　　白展堂：嗯……这茶可不太新鲜呐？
　　佟湘玉：咋不新鲜？这还是你上次买的。
　　白展堂：呃……（掏个铜板扔桌上）爷赏你的，拿着吧。
　　燕小六：你自己留着花吧。
　　白展堂：咋的？嫌少啊？那就再给一个，嘎嘎新的，你瞧……
　　佟湘玉：（惊）你哪儿来的钱？
　　白展堂：各商户给的。
　　燕小六：他们为啥要给你钱？
　　白展堂：新官上任，总得有点儿表示吧，你没拿过吗？
　　燕小六：拿过，当然拿过（愤愤走开）哼，凭啥不给我？
　　【男寝，夜
　　秀才捂着肩哼哼，小六入。
　　燕小六：哟，你这伤还没好呢？
　　吕秀才：哪能说好就好啊？扎进去这么深，半个肩膀都是麻的。
　　燕小六：谁扎的？
　　吕秀才：还能有谁？除了小郭，谁会下这种毒手啊？
　　燕小六：那她为啥要扎你啊？
　　吕秀才：呃……想扎就扎，没有为什么。
　　燕小六：平白无故的，就敢行凶？
　　吕秀才：对呀，她就是这种人（小声）谁娶了她，就等着倒八辈子大血霉吧。
　　燕小六：那倒未必，她要是嫁了我，打不死她（坐炕上，脱鞋）
　　吕秀才：你凭什么打人？（Ｗ）什么味儿啊？
　　燕小六：呵呵……不好意思，我是汗脚。
　　吕秀才：咦……那你先去洗洗呀。
　　燕小六：不能洗，我脚上有俩鸡眼，刚叫我挖破了，不信你瞧……
　　小六伸脚，秀才紧躲，熏得眼泪直流，冲出门去。
　　燕小六：（闻）也不是那么臭吧？
　　小郭入：咦……什么味儿啊？
　　燕小六：秀才的臭脚，我已经叫他去洗了，还是读书人呢，太不像话了。
　　郭芙蓉：呵呵，你打算在这儿住多久啊？
　　燕小六：住到买盐者出现为止。
　　郭芙蓉：那你恐怕得一直住下去了。
　　燕小六：为什么呀？
　　郭芙蓉：照这个情形看起来，那个人一定是知道了风声，不敢来了。
　　燕小六：（急）那可怎么办啊？
　　郭芙蓉：我倒有个主意，想听吗？
　　燕小六：你说你说……哎你怎么走了？
　　郭芙蓉：出来说，这屋里实在臭的没法呆了！
　　【大堂
　　一张通缉令，画着人中有痣的人头。
　　燕小六：这上面写的什么？（Ｗ）我不认识字！
　　郭芙蓉：说那盐贩子已经越狱逃走了。
　　燕小六：（惊）什么时候逃的？
　　郭芙蓉：没逃！
　　燕小六：那你这……是计谋，我猜的没错吧？
　　郭芙蓉：没错，到时候你把这个往外一贴，然后在旁边观察。
　　燕小六：观察什么？
　　郭芙蓉：所有人的表情，你想啊，普通百姓看到这个，肯定会担忧，但如果是同伙，看了之后，肯定会忍不住点头微笑，还有可能会鼓掌欢呼喔，到时候你啥都别管，直接拿人，一拿一个准儿。
　　【街头
　　墙上贴着通缉令，小郭和小六在人群里，左右四顾。
　　忽然传来一阵掌声，两人大喜，冲出人群。
　　郭芙蓉：老白？
　　白展堂：（鼓掌）哎哎哎，看什么呐？
　　人群散开，老白凑上去看。
　　白展堂：胡扯！我刚从衙门过来，犯人还关得好好儿的呐！这是谁贴的？（四处逼问）是不是你？你？
　　人群散去，老白上去撕纸，小郭小六大急。
　　郭芙蓉：你干什么呀？这是为了引蛇出洞的！
　　白展堂：引什么蛇？出什么洞？
　　燕小六：小郭说……
　　白展堂：她懂啥？她要真懂，咋没人找她当捕快呢？
　　郭芙蓉：切……我那是不稀得当！
　　白展堂：年轻人，你想抓坏人的心情，我是可以理解地，但是，千万不要为了个别害群之马，就把全体人民群众都当成敌人。
　　郭芙蓉：谁谁谁……
　　白展堂：谁也不是完人，谁都要犯错误的，关键是，犯了错误你得及时改，不要再搞这套把戏了，繁荣稳定安定团结，这有什么不对吗？
　　郭芙蓉：没有啊？
　　白展堂：那不就得了？回去吧（燕郭愤愤回屋）以后不许胡闹啦，下次再让我抓住……（拔刀）
　　大嘴凑过来：老白，干的漂亮……
　　群众经过：哟，白捕头，我那儿刚到了二两新鲜龙井，有空过来尝尝？
　　白展堂：（拱手假笑）好说好说，有空多学习啊！
　　李大嘴：你啥时候成捕头了？
　　白展堂：嘘……（小声）我自己封的。
　　【男寝，夜
　　秀才惴惴地坐在炕上，小郭活动筋骨。
　　郭芙蓉：把衣裳脱了吧？
　　吕秀才：现在脱啊？
　　郭芙蓉：快脱，我还有事呢，没时间伺候你。
　　吕秀才：喔……那你一定要轻点喔。
　　小郭直接上手，扯开秀才的衣服，露出肩头。
　　吕秀才：啊……（小郭把一块布塞入秀才口中）
　　郭芙蓉：忍着点啊，实在疼了就跟我说！
　　吕秀才：唔唔唔……
　　小郭正准备换药，小六入。
　　燕小六：总算找到你啦，快来快来……
　　郭芙蓉：什么事儿啊？
　　燕小六：想找你商量一下案情，有时间吗？
　　郭芙蓉：呃（冲吕）你先等会儿啊，我去去就来！
　　两人走到一边，小声商量，不时作争论状。
　　吕秀才：（悲愤）唔唔唔……
　　燕小六：他说什么？
　　郭芙蓉：大概是冷了吧？等等啊（扯过被子，把秀才蒙住）
　　两人继续讨论，秀才忍无可忍，掀开被子，冲出门去。
　　燕小六：他怎么了？
　　郭芙蓉：大概是饿了吧？你接着说……
　　【佟寝，夜
　　秀才低头坐在床边，抽泣不已。
　　佟湘玉：哎呀，你就不要再哭了，不就是换个药嘛，我给你换。
　　吕秀才：用不着，谁都别管我，就让我伤口溃烂，毒发身亡好了。
　　佟湘玉：不至于啊（Ｗ）至于至于，看起来，你这个伤，还是很严重的喔？
　　吕秀才：那她还欺负我？
　　佟湘玉：小郭一直就那样，你又不是不知道。
　　吕秀才：可是……小六来了之后，她更是变本加厉啦。
　　佟湘玉：那你说咋办嘛？
　　吕秀才：叫小六走，现在就走。
　　佟湘玉：这咋可能嘛？人家是衙门的人，办的又是公事……
　　吕秀才：可咱这是私人地方，我就不信他敢说什么。
　　佟湘玉：感情不是你去说。
　　吕秀才：我去……他们也不会听啊，唉，我受点苦也就算了，只可怜老白……
　　佟湘玉：（惊）老白咋了？
　　吕秀才：这几天，他把全镇转了个遍，上上下下的关系，搞得特别融洽，我就怕，他再这么干下去，娄知县真的要招他当全职捕快了……
　　佟湘玉：（拍案而起）太不像话了（Ｗ）衙门的事情，应该他们自己解决，凭啥叫我们跟着搀和，不给钱也就算了，还得叫我倒搭钱，这是谁家的道理？我们是商户，我们也是人呐！
　　吕秀才：我们也有血有肉，也会伤心，也会难过的！
　　佟湘玉：你放心，我这就去赶他走。
　　吕秀才：啊……掌柜的这边请！
　　佟湘玉：先不忙去，你去找一趟大嘴。
　　吕秀才：找他干吗？
　　佟湘玉：过来帮咱壮壮声势！
　　吕秀才：他要是不干呢？
　　佟湘玉：那就揭发他买私盐的事情！
　　【大堂
　　佟和小六对坐，表情诡异，小六有些忐忑。
　　燕小六：您找我有事吗？
　　佟湘玉：也没啥大事，就是想打听一下，案情进展得咋样了？
　　燕小六：暂时还没有进展，但我已经跟小郭商量过了……
　　李大嘴：（惊）都商量啥啦？
　　燕小六：保密。
　　佟湘玉：呵呵（掏出一串铜板）这是你这两天的工钱。
　　燕小六：什么工钱？
　　佟湘玉：你这两天忙里忙外的，也帮我们干了不少事，钱虽然不多，也是个意思。
　　燕小六：那怎么好意思？
　　郭芙蓉：给你就拿着，傻瓜！
　　吕秀才：#%^&amp;%……哼！
　　燕小六：（拿钱）那我就先谢谢您啦！
　　佟湘玉：以后常来喝茶啊！
　　燕小六：（放回去）哎……你什么意思啊？
　　李大嘴：掌柜的叫你先回去。
　　郭芙蓉：凭什么呀？案子还没办完呐！
　　佟湘玉：以后再接着办嘛，反正也不急这一时半会的。
　　郭芙蓉：谁说不急（Ｗ）你们啥都别说了，小六是不会走的。
　　吕秀才：呵呵，这恐怕由不得他啦。
　　郭芙蓉：这没你事，边儿呆着去！
　　吕秀才：这个店，我也是一份子，我也有发言权。
　　郭芙蓉：信不信我……
　　吕秀才：你打死我好了（扑上）打死我吧，打死我……
　　白展堂入：干什么呐？
　　吕秀才：老白，您可得为我做主啊。
　　白展堂：你还是找他吧（脱衣服）这身衣裳，你拿回去，还有这刀，也请你收回。
　　燕小六：为什么呀？
　　白展堂：刚收到风儿，盐帮花了二百五十两银子，请人来劫狱。
　　燕小六：这就把你吓着啦？
　　白展堂：知道他们找的是谁吗？通州一点红！
　　李大嘴：通州在哪儿啊？
　　白展堂：离管庄不远，从东四坐三零二，一步就到。
　　众人：三零二？
　　白展堂：小马车，招手就停那种。
　　佟湘玉：喔……那这个一点红，是干啥的？
　　白展堂：人称黑道第一剑客，被他刺中的人，浑身上下，找不出一个伤痕，除了眉心的一个小红点，所以才叫――通州一点红（众人愣着）来，咱把衣裳换回来吧。
　　郭芙蓉：（挡）那怎么行？他在卧底，口淡行动，你说换就换啊？
　　白展堂：我也有行动啊，代号为……口红。
　　佟湘玉：为啥叫口红？
　　白展堂：口头捉拿一点红（Ｗ）他武功那么高，你敢抓呀？
　　郭芙蓉：那是你的事，与他无关！
　　白展堂：谁说的？燕小六，现在我以口红行动负责人的身份命令你……冒充捕快！
　　众人：冒充？
　　白展堂：暂时的，此次行动，由我来担任卧底，把衣裳换回来吧，谢谢……
　　小六听得迷糊，老白强行把衣服换了回来。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

46.换身份飞贼成捕快
更新时间2008-12-30 11:03:33  字数：8443

　大型古装言情剧《武林外传》之《换身份飞贼成捕快》
　　【大堂
　　小六穿着官服，浑身不自在，小郭拿着镜子过来。
　　郭芙蓉：你自己照照……
　　燕小六：（照）感觉好别扭啊！
　　白展堂：呵呵，是不是有点紧张啊？
　　燕小六：你咋知道呢？
　　白展堂：都这样，我刚开始穿的时候，比你还紧张呢。
　　燕小六：那你是怎么克服的？
　　白展堂：不克服能行吗？（把小六拽到门口）你想想，一个镇的百姓，需要你来保护，为了百姓，为了民生，你不好好扛着，对得起谁呀？
　　燕小六：说得太好了……这话我怎么那么耳熟呢？好像在哪儿听过？
　　白展堂：听过怕啥，真理不怕重复（推小六）出去吧！
　　燕小六：去哪儿啊？
　　白展堂：爱去哪儿去哪儿（Ｗ）当捕快不得巡街啊？
　　郭芙蓉：不许去，万一碰上一点红咋办？
　　白展堂：要碰早碰上了，去去去……
　　佟湘堂下楼：干啥呢？干啥呢？
　　白展堂：叫他出门转转，咋的啦？
　　佟湘堂：人家是客人，不往回拉就算了，哪有往外赶的？
　　郭芙蓉：听见没有（拉小六回来）你先坐，我给你倒茶去。
　　佟湘堂：你也别闲着，去把房顶的毡子铺铺好。
　　白展堂：对不起，我实在腾不开手，有公差！
　　佟湘堂：你能有啥公差？
　　白展堂：口红行动啊，我是卧底，忘啦？
　　佟湘堂：那你……（看小六）
　　燕小六：我我我也有公差，口淡行动，哈哈！
　　佟湘堂：喔……那谁没有公差？
　　白／燕：（指小郭）她！
　　佟湘堂：赶紧去把毡子铺了。
　　郭芙蓉：我还得倒茶呢。
　　燕小六：（抢茶杯）不用了，我自己来，忙您的去吧！
　　郭芙蓉：哼！（愤愤上楼）
　　【男寝，夜
　　门“嗵”一声开了，秀才冲出来，大口喘气。
　　吕秀才：洗个脚会要你的命吗？
　　燕小六：（跟出）小点声儿……那不是我脚的味儿。
　　吕秀才：那是什么味儿啊？
　　燕小六：武昌腊鱼，我自己腌的。
　　吕秀才：（怒）你竟敢在屋里腌咸鱼？
　　燕小六：嘘……回头腌好了，咱俩一块吃。
　　吕秀才：您自己留着吃吧！
　　燕小六：你看你，跟我还客气啥呀？
　　吕秀才：不客气不客气（推小六回屋）您早点休息啊（关门喘气，一阵头晕）什么人呐这是？（小郭揉着肩膀入）你的肩膀怎么啦？
　　郭芙蓉：（闻）你又没洗脚啊？
　　吕秀才：不是我，真的（脱鞋）不信你自己闻！
　　郭芙蓉：（推）拿走拿走……
　　吕秀才：啊……（捂肩呼痛）
　　郭芙蓉：你的伤还没好吗？
　　吕秀才：肩上的伤，差不多好了，可心上的伤，永远都好不了啦。
　　郭芙蓉：心上的？怎么伤的？
　　吕秀才：一不留神，就被你……咳！
　　郭芙蓉：我伤的？这怎么可能？我明明只扎了一刀啊？来我看看（扒衣裳）
　　吕秀才：啊……
　　郭芙蓉：别动（端详胸口）哪儿有伤啊？好小子，还学会讹人了？以后再敢胡说我就……
　　小郭抬头时，正看到秀才忧怨的眼神，静场。
　　半晌，秀才拉好衣服，笑了笑，起身走开，小郭继续发愣。
　　郭芙蓉：秀才他（惊）不会是喜欢我吧？
　　【佟寝，夜
　　佟湘玉：你才知道啊？
　　郭芙蓉：可是……我招他惹他了？凭什么喜欢我呀？
　　佟湘玉：我又不是他，我咋能知道？
　　郭芙蓉：他都喜欢我什么呀？说出来，我改还不行吗？
　　佟湘玉：现在才改，恐怕晚了点。
　　郭芙蓉：他他他找死……我找他去！
　　佟湘玉：找他干啥？
　　郭芙蓉：一掌拍死他（Ｗ）然后自杀！
　　佟湘玉：那不成殉情了？
　　郭芙蓉：嗯？算了，先饶他一条狗命！
　　佟湘玉：然后就完啦？
　　郭芙蓉：那你说咋办啊？
　　佟湘玉：很简单，做个选择题，嫁一个喜欢你的，还是你喜欢的。
　　郭芙蓉：那肯定得嫁……你选哪个？
　　佟湘玉：呵呵，我不告诉你。
　　郭芙蓉：你不说我也知道，想嫁一个你喜欢的。
　　佟湘玉：你咋知道？
　　郭芙蓉：因为没人喜欢你呀。
　　佟湘玉：切……这也就是秀才，读书太多，把脑子塞住了，否则谁会喜欢你？
　　郭芙蓉：喜欢我的人多啦！
　　佟湘玉：但肯为你送命的可不多吧？
　　郭芙蓉：谁说的？（想了想，有些沮丧）是压根儿没有！
　　佟湘玉：除了秀才！
　　郭芙蓉：得了吧，就他那胆子……
　　佟湘玉：你可别忘了，上次大嘴那个骗子师父跟你交手的时候，是秀才冲出来帮你挡着的。
　　郭芙蓉：那人又没有武功。
　　佟湘玉：可是秀才不知道啊。
　　小郭顿时愣住了。
　　【大堂
　　小六走来走去，有些焦躁。
　　白展堂：咋的了这是？
　　燕小六：等等等，等到现在还没来，到底啥时候来啊？
　　白展堂：你说一点红啊？
　　燕小六：对呀，他老也不来，我就老是提心吊胆，连觉都睡不踏实。
　　吕秀才：我看你睡得挺好，打起呼来，比大嘴还响。
　　燕小六：你什么意思？
　　白展堂：甭搭理他（咬耳朵）周期性营养不良综合症！
　　燕小六：什么症？
　　白展堂：又名食醋中毒，咱接着说正题，抓贼啊，讲究的是个仁！
　　燕小六：什么仁？
　　白展堂：仁慈的仁，仁义的仁！
　　燕小六：跟贼还得讲仁义？
　　吕秀才：你以为呐？关于仁，子曾经曰过……
　　白展堂：去去去，你说还是我说？能耐了还？你有本事，抓一贼来我看看？
　　吕秀才：这可是你说的（朝白走过去）
　　白展堂：啊……这个这个，抓贼呀，讲究的是理论联系实际，理论部分，秀才是专家。
　　吕秀才：呵呵，也不能这么说嘛，我那点理论，都是子曾经曰过的……
　　白展堂：那就先别曰了，咱们今天主要讲实践部分，回头要真碰上一点红，你千万别动手。
　　燕小六：为啥呀？
　　白展堂：他那么高的武功，谁去都是一死。
　　燕小六：那总不能眼睁睁看着他逍遥法外吧？
　　白展堂：你得这么想……
　　燕小六：我不用想，只要他敢来，我就敢跟他开练，他剑法高，我的刀法也不低！
　　小六拔刀，乱舞一气，众人紧躲。
　　一点红进门，看了一会儿（这位爷细皮嫩肉，很有些女性化）。
　　一点红：好刀法！
　　燕小六：（收刀）有点眼光嘛，哪儿来的？
　　一点红：通州。
　　众人：嗯？
　　燕小六：（逼上）好小子……
　　一点红闪电拔剑，随即还鞘，众人吓一跳。
　　一点红：把桌子擦干净吧。
　　白展堂：刚擦过呀？不信您瞧（惊）这……
　　燕小六：怎么了？
　　白展堂：这些苍蝇……都是您刚扎下来的？
　　一点红：对，一只公的，两只母的，还有三只正在发育的（冲燕）有什么问题吗？
　　小六扶着刀把朝后退：你……
　　白展堂：（扮指算）不对吧？这里只有五只啊。
　　一点红：我单放了只母的。
　　吕秀才：为啥要放啊？
　　一点红：因为它肚里怀着孩子，我不忍心下手。
　　白展堂：啧啧，啥叫仁义，这回知道了吧？
　　吕秀才：只可惜孩子一出生，就没了爹（Ｗ）这样也好，穷蝇的孩子早当家，以后肯定有出息，全镇的茅厕，全归它管，一到饭点儿……
　　一点红：住口，恶心死了，有空房吗？
　　白展堂：有有有，您跟我上楼吧（带着上楼）
　　小六瘫坐擦汗，秀才冷眼看着。
　　吕秀才：哎？你那套刀法，好象没耍完吧？接着耍呀！
　　小六讪笑，转身出门。
　　【大堂，夜
　　众人围着，小声商量，小六入。
　　佟湘玉：哎呀，你可算来了（朝后看）人呢？
　　燕小六：什么人？
　　佟湘玉：一点红都到啦……（被白捂嘴）
　　白展堂：你不想活啦？
　　佟湘玉：知道知道，他就在二楼，你赶紧去抓他呀。
　　燕小六：现在怎么抓？他又没出手，就算抓住了，用什么罪名判他？
　　佟湘玉：呃……吃饭不给钱，这条可以吧？
　　白展堂：人家最后一起给。
　　李大嘴：哎你咋胳膊肘向外拐呢？
　　白展堂：我说什么了我？你还讲不讲点理啊？就算抓他……
　　燕小六：嘘嘘嘘……诸位放心，十八里铺和左家庄的捕快，全都到了。
　　吕秀才：那他们人呢？
　　燕小六：都埋伏在牢里，就等他出现，到时候把门一关，盾一挡，他插了翅膀都难飞。
　　佟湘玉：喔……我可听说，他的剑法高得很。
　　燕小六：没用，我们这次用的都是长兵器，还有驽箭，只要他敢来，横竖都是一死。
　　一点红下楼，众人随即打岔。
　　众人：哎你最近挺好的吧，挺好的你呢？我也挺好的呀，你最近胖了哈？那可不咋的……
　　一点红：有吃的没有？
　　白展堂：有有有，想吃点什么？
　　一点红：随便，干净点就行。
　　李大嘴：我这就给您做去（回后院）
　　在众人的注视下，一点红坐下，皱眉，摇头。
　　佟湘玉：咋咧？
　　一点红：你们从来都不擦桌子的吗？
　　佟湘玉：谁说的？刚刚擦过……
　　一点红：（抹）这叫擦过？
　　佟湘玉：（看）去把小郭找过来！
　　吕秀才：喔……她好像睡了吧？
　　佟湘玉：那也得叫起来，咋干的活嘛？快去……
　　一点红：算了吧，不会干活的，再干也那样，去，给我打盆水来。
　　佟湘玉：干啥？
　　一点红：让你看看，什么才叫干净！
　　【大堂，夜
　　一点红把抹布扔在盆中，掏出手绢擦手。
　　一点红：好了，都来看看吧。
　　众人凑上，侧着头看：哇……（白忍不住伸手）
　　一点红：别动……先把手洗了再摸（递瓶）拿这个洗！
　　白展堂：什么呀这是？
　　一点红：我自己配的洗手液，去污能力超强，还不伤手，洗完之后，还会有阵阵余香（闻）唔……
　　佟湘玉：咋配的？我也配几瓶去。
　　一点红：不好意思，这是秘方，不过你要是喜欢，可以拿一瓶去试试。
　　佟湘玉：谢谢啊……那些也都是洗手的？
　　一点红：不，这是洗头的，洗发护发合二为一，长期使用，能保持发质光亮，还有去屑成分喔！
　　佟湘玉：是啊？那我这个头发能不能洗啊？
　　一点红：（看看）不行，你的发质偏干，还有分叉，除了洗护之外，还需要这个……
　　佟湘玉：这又是啥嘛？
　　一点红：我自己配的发腊，要不要试试？
　　佟湘玉：试试，试试（抹发腊）哎呀，你这个手够巧的呀？
　　一点红：这算什么，这一瓶，才是我最得意的作品。
　　佟湘玉：干啥的？
　　一点红：你猜猜看！
　　佟湘玉：白白的，浓浓的（闻）好像不是很香嘛……
　　吕秀才：洗脚的吧？
　　燕小六：（伸手）给我试试！
　　一点红：去……这瓶东西，名字我还没想好，初步暂定……洗面奶。
　　佟湘玉：好名字，这是专门洗脸的吧？
　　一点红：洗脸、护肤、去黑头，合而为一！
　　佟湘玉：啥叫黑头？
　　一点红：鼻头上那一粒粒小黑点，你从来都不注意的吗？
　　佟湘玉：我还真没注意过，你帮我看看（凑上）有吗？
　　一点红：啧啧，这么多，你一点都不难受吗？
　　佟湘玉：本来不难受，让你这么一说，感觉痒得很。
　　一点红：没关系，我先把你挤出来，然后洗掉，再涂一层芦荟保湿霜。
　　佟湘玉：那好那好（凑上）不会很疼吧？
　　一点红：一点都不疼，啊……
　　佟湘玉：咋咧？
　　一点红：我还有件事要办，你先等我一下，最多半个时辰（出门）
　　佟湘玉：你早点回来呀。
　　一点红：（回屋）趁我不在，你先把头洗了，等我回来，再一并帮你做个黑亮护理（出门）
　　佟湘玉：好好好，等你喔……
　　小六正准备跟出去，小郭从后院走出。
　　郭芙蓉：小六，我能跟你谈谈吗？
　　燕小六：回头再谈，没见我正忙着呢吗？（探头张望）
　　郭芙蓉：就一会儿……
　　燕小六：（继续窥探）烦不烦啊你？有这功夫，把黑头挤了去！
　　郭芙蓉：什么黑头？
　　佟湘玉：就是你鼻头上的小黑点儿。
　　郭芙蓉：有吗？
　　佟湘玉：（看）有的有的，还不少呢！
　　燕小六：脏成这样，自己不难受啊？
　　郭芙蓉：你……哼！（转身跑开，秀才跟出）
　　燕小六：（拔刀）我去了啊，有什么动静，及时汇报（出门）
　　佟湘玉：你小心点啊……
　　燕小六：哎……
　　佟湘玉：千万别伤着他（Ｗ）呵呵，我去洗头！
　　【屋顶，夜
　　小郭抱着膝正哭，秀才跌跌撞撞爬上来。
　　郭芙蓉：谁？你来干吗？
　　吕秀才：你哭啦？
　　郭芙蓉：谁谁谁哭了（擦眼泪）我眼睛里进砂子了。
　　吕秀才：没哭就好，没哭就好。
　　郭芙蓉：你找我有事吗？
　　吕秀才：也没什么事，就是想看看你。
　　郭芙蓉：看我干吗？不许看，你把眼睛闭上！
　　吕秀才：喔（闭眼）为什么呀？
　　郭芙蓉：我鼻头太脏，怕把你给恶心着了。
　　吕秀才：不可能，你鼻头上就算有屎……鼻屎，我也不嫌弃你！
　　郭芙蓉：你才有鼻屎呢，恶心！
　　吕秀才：呵呵，他其实不是那个意思。
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　吕秀才：因为你是全世界最干净、最好看的女孩儿。
　　郭芙蓉：真的吗？
　　吕秀才：嗯，他说你脏，那是他瞎了眼。
　　郭芙蓉：那你又说他不是那意思？
　　吕秀才：我……反正我跟他想的不一样。
　　郭芙蓉：你把眼睛睁开吧。
　　吕秀才：嗯，你其实用不着那么难受，这种事，其实很简单的，一旦喜欢上谁，就别无所求，只要能每天看到她，就已经很庆幸了。
　　郭芙蓉：你就这么点要求？
　　吕秀才：如果能有更多，那当然好啦（Ｗ）但如果没有，也是可以的。
　　郭芙蓉：呵呵，这种心情，能保持多久啊？
　　吕秀才：我也不知道，也许是一辈子吧？
　　郭芙蓉：不可能！
　　吕秀才：那咱们就走着瞧喽。
　　郭芙蓉：你敢吓唬我？
　　吕秀才：我错了……可我确实是这么想的，一辈子很短，如白驹过隙，转瞬即逝，可那种心情很长，如高山大川，延绵不息。
　　郭芙蓉：那好，我现在给你个机会，把你想说的话，说出来吧。
　　吕秀才：我……
　　楼上一阵大乱，众人高喊着“哪里跑？射死他”
　　小郭起身，秀才大急。
　　吕秀才：我还没说完呐！
　　郭芙蓉：回头再说（奔开，秀才跟出）
　　【大堂，夜
　　一点红用剑胁持小六，退回大堂。
　　一点红：把门关上，否则我杀了他！
　　众人抢上，关门。此时才看到，一点红肩上插着数支箭。
　　佟湘玉：（扑过去）哎呀，你受伤啦？咋弄的这是？
　　燕小六：我没事儿……
　　佟湘玉：我没说你（朝红）疼不疼啊？谁这么狠心呐？
　　一点红：放心，这么点小伤，还奈何不了我！
　　佟湘玉：那你的手还能动吧？
　　一点红：应该可以，就是有点麻！
　　佟湘玉：那还能帮我做护理吗（Ｗ）无所谓，无所谓，等你有空再做好了。
　　燕小六：你逃不了啦，趁早投降吧……啊！
　　一点红：再敢废话，我就一剑杀了你。
　　佟湘玉：使不得，杀人是犯法的（Ｗ）你早就知道哈？
　　郭和吕下楼，见状大惊。
　　吕秀才：怎么会这样？
　　郭芙蓉：我去救他（秀才拽她）放心，我自有分寸（走近）
　　一点红：别过来！
　　郭芙蓉：我没有武器，也没有恶意，只是想换他下来。
　　吕秀才：啊？你你你……（被小郭推开）
　　郭芙蓉：怎么样，换不换？
　　一点红：为什么要换？
　　郭芙蓉：我以前欠了他的，现在还他。
　　燕小六：你欠我什么呀？
　　郭芙蓉：你那只手……我不想欠人情。
　　燕小六：可我又没砍，你用不着这样的。
　　一点红：赶紧的，到底换不换？
　　郭：换／吕：不换／燕：换……不换都行！
　　小郭换下小六，被一点红拽到后院，众人跟着。
　　一点红：再动我就杀了她！
　　众人僵住，秀才哭起来。
　　【天井，夜
　　一点红把小郭拖近来，坐到井上喘息。
　　郭芙蓉：要不要我帮你把箭拔出来？
　　一点红：用不着，这箭头有倒钩，一拔就得扯下大半块肉来。
　　郭芙蓉：（装嗲）好狠毒喔，我要是你，早就疼死掉了呢（准备偷袭）
　　一点红：你想干吗？
　　郭芙蓉：帮你按摩一下喽，减轻一点疼痛也是好的呢。
　　一点红：别动……你手洗过吗？
　　郭芙蓉：嗯？我这手挺干净的呀。
　　一点红：我看看，这一道道的，都什么呀？
　　郭芙蓉：切，就跟您自己多干净似的。
　　一点红：你再说一遍？
　　郭芙蓉：我……我说什么了我？
　　一点红：你说谁不干净？
　　郭芙蓉：你……
　　一点红：你还敢说？看剑……（重伤后手软，捂肩呼痛）
　　郭芙蓉：（紧躲）啊……（滚倒在地）
　　众人冲进来，秀才大惊，直冲过来。
　　吕秀才：我跟你拼啦！
　　众人：危险！
　　一点红转身让开，秀才跌跌撞撞扑过去，把男寝的门撞开，嗡嗡声大起。
　　一点红：（惊）哪儿来的苍蝇？
　　燕小六：（羞）不好意思，我的咸鱼忘了拿出来。
　　一点红：（抬着头，满天乱刺）戳死你，戳死你……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　一点红被定住，小郭挣扎着爬起来。
　　李大嘴：没事吧你？
　　郭芙蓉：我没事，秀才呢？（众人一指，小郭奔过去）
　　吕秀才：你……（被小郭紧紧抱住，一阵晕眩）
　　郭芙蓉：你怎么啦？
　　吕秀才：没什么，就是头有点晕。
　　郭芙蓉：（羞）傻瓜！
　　吕秀才：被他那咸鱼熏的，臭死人了，比茅坑还臭（被小郭推开）再再再抱会儿！
　　郭芙蓉：回屋抱你的咸鱼去吧……哼！（走开）
　　吕秀才：（追出）那鱼不是我的，你听我说呀……
　　【大堂
　　白展堂在门口转悠，跟群众套瓷。
　　白展堂：哟，这不小宋嘛，你那二两龙井还在呢吗？
　　群众：你谁呀？
　　白展堂：我是你敬爱的白捕头啊！
　　群众：有病（愤愤走开）
　　白展堂：你才有病呢，回头我就做身官服去，我吓死你！
　　大嘴端着一大罐盐进门：那可犯法啊！
　　佟湘玉：（迎上）买回来啦？
　　李大嘴：嗯，这盐特便宜，二百钱，这么大一罐（Ｗ）绝对不是私盐！
　　佟湘玉：那咋这么便宜？
　　李大嘴：我也纳闷呢（抓盐）多细份你看……
　　佟湘玉：（伸手一探）上面是挺细，下面的你看过吗？
　　李大嘴：嗯？（捡出硕大盐块）这帮孙子，我找他们去！
　　佟湘玉：哎呀算了，你就拿回厨房去，慢慢磨吧（大嘴走开）唉！
　　白展堂：粗点粗点呗，至于这么难受吗？
　　佟湘玉：我倒不是愁这个，主要是一点红走了，我这头发和脸，又没着落了，小六也是……
　　白展堂：嘘……小六过来了！
　　小六入：都在呐？正好，把这个拿着，娄知县亲手写的。
　　众人展开，是个条幅，上书：民之勇者，商家典范。
　　佟湘玉：哎呀，这怎么好意思？
　　白展堂：一点红咋样了？
　　燕小六：这就押他去京城，估计难逃一死。
　　佟湘玉：那他那些瓶瓶罐罐……
　　燕小六：全砸了（佟沮丧）但是搜出了这个，给你吧！
　　佟湘玉：啥？（惊）独家秘方？啊哈哈，你干的好，不愧是衙门的人呐……（兴高采烈上楼去）
　　燕小六：小郭在后院呢吧？
　　白展堂：在呢，干啥？
　　燕小六：我想跟她道个谢，谢谢她的救命之恩（朝后走）
　　白展堂：现在别去。
　　燕小六：为啥？
　　白展堂：（小声）正腻味着呢！
　　【天井
　　小郭和秀才打情骂俏：你坏，你才坏，你坏你坏你最坏，你比谁都坏……
　　郭芙蓉：你坏得冒水。
　　吕秀才：你坏的流油……
　　郭芙蓉：（笑着）你再说一遍！
　　吕秀才：而且是那种又黑又厚又粘又稠……
　　【大堂
　　小郭的一声“排山倒海”，同时伴着秀才的惨嚎。
　　白展堂：嗯，现在行了，去吧。
　　燕小六：算了，我还是改天再谢吧（逃走）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

47.吕秀才抱得美人归
更新时间2008-12-30 11:03:59  字数：8627

　大型古装言情剧《武林外传》之《吕秀才抱得美人归》
　　【屋顶，夜
　　风儿静，月儿明，小两口并排坐着。
　　郭芙蓉：今晚的夜色好美哟！
　　吕秀才：美，美……（缓缓伸手）
　　郭芙蓉：今晚的月亮好圆哟！
　　吕秀才：圆，圆……（搭上肩膀）
　　郭芙蓉：（擒拿）你想干什么？
　　吕秀才：啊……我的手！
　　郭芙蓉：你的手在干什么？
　　吕秀才：被你拧着呀。
　　郭芙蓉：我说刚才，谁教你的？
　　吕秀才：这还用人教吗（郭使劲）啊……我错啦！
　　郭芙蓉：以后还敢不敢了？
　　吕秀才：不敢啦，打死我也不敢啦！
　　郭芙蓉：（放手）以后要再敢毛手毛脚，我把你连胳膊带膀子，通通拧下来，叫大嘴炖着吃喽！
　　吕秀才：他不吃人（Ｗ）我吃，我自己吃（讪讪坐开）
　　郭芙蓉：你离我那么远干吗？坐过来……你怎么了？
　　吕秀才：（惧）没没没什么呀？
　　郭芙蓉：秀才，你是不是怕我呀？
　　吕秀才：有点儿（Ｗ）就那么一点点，几乎可以忽略不计！
　　郭芙蓉：你用不着怕我的，以前咱俩是那种关系，现在不同了，我不会再像以前那么对你了。
　　吕秀才：真的吗？
　　郭芙蓉：嗯，以后你有什么要求，只管对我说，只要我能做到的，一定会尽量满足你。
　　吕秀才：这这这……
　　郭芙蓉：你抖什么手呀？
　　吕秀才：激动，还有点紧张！
　　郭芙蓉：紧张什么呀？小傻瓜，说吧，想要我做什么？
　　吕秀才：我……
　　郭芙蓉：好吧（闭眼）就一下喔。
　　吕秀才：我希望你以后别再打我了。
　　郭芙蓉：嗯？（睁眼）就这个要求吗？
　　吕秀才：对呀，你每次动手，我都要疼上好几天，有时候伤得太重，连翻身都不敢，现在一到阴天下雨，我就浑身疼，尤其是这条胳膊……
　　郭芙蓉：行了行了，没完了还？不打就不打，谁稀罕呐？
　　吕秀才：谢谢，谢谢，那你对我有什么要求吗？
　　郭芙蓉：给我唱首歌吧！
　　吕秀才：没问题（羞）这首歌，我已经练了很长时间，没想到真的有机会唱给你听……
　　郭芙蓉：那就唱吧，认真一点喔。
　　吕秀才：（清嗓）大哉孔子，功泽千秋，德被万代……
　　郭芙蓉：闭嘴，有没有新点的？
　　吕秀才：新点的……不会（Ｗ）会会会，等着啊（背景节奏起）yoyoyo，checkitout，timeforustoripitout，道可道，非常道，想要问你知不知道，我等到花儿也谢了……
　　郭芙蓉：闭嘴闭嘴，这都什么乱七八糟的？
　　吕秀才：我本来就不会唱歌嘛。
　　郭芙蓉：那你都会什么呀？
　　吕秀才：什么都不会，除了喜欢你。
　　郭芙蓉：（羞）那你都喜欢我什么呀？
　　吕秀才：不知道！
　　郭芙蓉：嗯？那你……当初怎么会喜欢上我的？
　　吕秀才：你还记得上次那个算命的吗？
　　郭芙蓉：哪个？
　　吕秀才：就是白眉毛的那个……
　　【黑屏，字幕：三个月前
　　【门口
　　白眉毛举牌进门，上书：阴阳五行，十卦九灵。
　　白眉：（山东口音）算卦，算卦……
　　郭芙蓉：我看你是想讨骂，谁让你进来的？
　　白眉：算一卦吧，不灵不给钱！
　　郭芙蓉：灵了我也没钱给你，出去出去（强行把白眉推出门）
　　白眉出了门，蜷缩在墙边，掏了个馒头，啃起来，硌牙。
　　白眉：连你也敢欺负我，唉，这日子可怎么过哟？
　　小贝怒气冲冲进门，小脸花花的。
　　莫小贝：（喊）人呢人呢人呢？
　　佟湘玉：哟，咋了这是？脸上咋弄的？
　　莫小贝：我这不算啥，他们的脸才叫花呐！
　　佟湘玉：你又跟同学打架了？
　　莫小贝：谁叫他们说我没爹没娘啊？（白眉起意，侧耳听）
　　佟湘玉：你就是没爹没娘啊（Ｗ）但是你有嫂子呀！
　　莫小贝：有嫂子管什么用？要是我哥还活着，早把他们通通宰了。
　　佟湘玉：这叫个啥话嘛？展堂，你带她到后院洗洗去！
　　白展堂：喔……咋不叫小郭去呢？
　　郭芙蓉：没见我正忙着嘛，吕秀才！
　　吕秀才：我也有事啊（Ｗ）好吧好吧，跟我走吧！
　　莫小贝：先不洗了，呆会还得打，打完还得洗，麻烦。
　　佟湘玉：还敢打？我看你是想找打……
　　莫小贝：我不洗我不洗（拉拉扯扯）佟湘玉，你给我放手……
　　门外，白眉喜不自胜。
　　白眉：也该让我过点好日子啦（扔馒头）哪儿的回哪儿呆着去吧！
　　【大堂
　　佟拽着小贝，众人帮忙，正往后院拖，白眉进门。
　　白眉：（吼）都给我住手！
　　郭芙蓉：你怎么又来了？出去出去！
　　白眉：且慢，我来，只是想给诸位提个醒。
　　佟湘玉：提啥醒？
　　白眉：你手上牵着的……是个妖孽（佟下意识放手）
　　莫小贝：你才是妖孽呢！
　　白眉：呵呵，你自幼丧母，我说可对？
　　佟湘玉：对对对呀，还有呢？
　　白眉：继而丧父，接着又丧兄，我说的可对？
　　佟湘玉：啊……先生坐啊，贵姓？
　　白眉：老夫乃一介山野村夫，无名无姓，就叫我白眉吧！
　　佟湘玉：好名字，给先生看茶！
　　白眉：不用了，我说完就走。
　　佟湘玉：不忙不忙（朝白）你先把她弄回去（白将小贝扛到后院）先生刚说的妖孽，是啥意思？
　　白眉：不瞒你说，这个小姑娘，就是传说中的天煞孤星！
　　郭芙蓉：天什么星？
　　白眉：天煞孤星，生下来不为别的，就为方人来的。
　　吕秀才：切……自会有人信他。
　　白眉：呵呵，尊驾姓吕吧？
　　吕秀才：你怎么知道？
　　白眉：中过秀才？
　　吕秀才：哇……你还知道什么？
　　白眉：你应该姓郭，你姓……等我算算，是不是佟？
　　佟湘玉：先生好厉害！
　　白眉：雕虫小技，不足挂齿，咱们接着说妖孽，别看她年纪小，克起人来，厉害着呢，不但会克死双亲和兄长，相处时间久了，还会克死所有亲近之人……
　　白展堂入：胡掰什么呐？
　　佟湘玉：不要胡说，白眉先生灵着呢。
　　白展堂：就他？
　　佟湘玉：先生把他姓啥说一下！
　　白展堂：我还用他说？
　　佟湘玉：先生是硬算出来的。
　　白展堂：好，那你算吧，我姓什么？
　　白眉：展……（W）是你的名字，另外还有个堂字，我说的可对？
　　白展堂：别管名字，你就说我姓什么吧。
　　白眉：呃……我有点饿了，有啥吃的没有？
　　白展堂：算出来，我就免费请你一顿。
　　众人：算算吧，算算吧……
　　白眉：好吧，等着啊（走到一边，暗自叫苦，轮流扳指）赵钱孙李周吴郑王……就是它啦（合掌）老天保佑（走回来）你姓周！
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：要不你再重新算算？
　　白展堂：不用算了，我跟我娘姓，我爹还真姓周！
　　吕秀才：哎呀，老先生真是个活神仙呐！
　　白眉：（擦汗）愧不敢当，愧不敢当……
　　佟湘玉：还愣着干啥？给白眉先生弄饭去呀（众人四散）
　　白眉：（拜天）老天保佑，别再给我出这种题儿啦。
　　【大堂，夜
　　白眉打着饱嗝剔牙，众人围在一边。
　　众人：帮我算算，帮我算算……
　　白眉猛一扬手，顿时静场。
　　白眉：不是我不想算，实在是精力不济，赶了好几百里路，连个踏实觉都没睡过。
　　佟湘玉：赶紧带先生去开房。
　　白眉：不急，我呆会儿自己上去，你们忙吧，不用管我（众人四散，秀才留下）
　　吕秀才：老先生……
　　白眉：我已经说过不算了。
　　吕秀才：知道知道，我不着急，这个您先拿着……
　　白眉：什么呀？
　　吕秀才：我的生辰八字！
　　白眉：喔……想算功名是吧？
　　吕秀才：那倒不用，功名有则有，没有我也无所谓，给您这个，主要想算算（小声）姻缘！
　　白眉：姻缘？
　　吕秀才：嘘……麻烦您帮我算一下，我的天赐良缘是个啥样。
　　白眉：喔，那可有点麻烦，需要开天眼啊。
　　吕秀才：那您就开呗。
　　白眉：你有所不知，人这辈子只能开三次天眼，我已开过两次，最后一次，想留着，看看自己的寿数。
　　吕秀才：喔……那就算了吧。
　　白眉：你若一定要看，也不是不行，我可以把这次机会让给你！
　　吕秀才：那就太谢谢啦（Ｗ）银子我有！
　　白眉：嗨，咱俩好歹都是文人，谈钱就俗了啊……你有多少？
　　吕秀才：这些你看够吗？
　　白眉：（抢走）足够足够，你等着吧，回头等我看完，就告诉你（起身）
　　吕秀才：哎……这八字您不要啦？
　　白眉：我记着呢，你撕了吧（小声）别让别人看见，否则作法害你。
　　吕秀才：喔，谢谢提醒（边撕边走，回后院）
　　白眉端着剩菜，准备上楼，小郭奔过来。
　　郭芙蓉：别动别动，这点小事，哪能麻烦您呐？我来（上楼）先生呆会儿有空吗？帮我算算？
　　白眉：没问题（四处看看）就怕你呆会儿受不住喔。
　　郭芙蓉：你说什么？
　　白眉：没什么，回屋我慢慢跟你说（搓着手跟上楼）
　　【客房，夜
　　小郭被白眉盯得浑身不自在。
　　郭芙蓉：那什么，太晚了，要不您早点休息，咱回头再算。
　　白眉：没事儿，你既然来了，就别回去了……
　　郭芙蓉：你说什么？
　　白眉：呃……我是说算完再走，你多大啦？
　　郭芙蓉：您不是会算吗？
　　白眉：调皮，许过婆家没有？
　　郭芙蓉：还没呢，所以想叫您帮我算算，啥时候才能嫁出去。
　　白眉：这可不太好算呐！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　白眉：如果用八字算，经常不准，所以就得配合其它方法。
　　郭芙蓉：什么方法？
　　白眉：摸骨，你坐过来，来呀！
　　郭芙蓉：喔……您快点啊，我还有碗没洗呢。
　　白眉：别着急嘛，心急吃不了热豆腐，你放心，我会仔仔细细给你算……（刚搭上手，被小郭擒住）
　　郭芙蓉：你想干吗？
　　白眉：啊……我的手，放手放手！
　　郭芙蓉：（放手）不好意思，我是练武之人，条件反射，再来！
　　白眉：别别别，还是别算了吧！
　　郭芙蓉：没关系，我保证不拧你胳膊。
　　白眉：这可是你说的啊（搭着手往上摸，吃了个耳光）
　　郭芙蓉：啊……对不起对不起，我真不是故意的，再来！
　　白眉：（紧躲）你别过来！
　　郭芙蓉：好你等着（满屋乱找）
　　白眉：你你你想干什么？
　　郭芙蓉：（举绳子）你把我绑着，这样总行吧？
　　白眉：喔……（绑小郭）差不多了，你把眼睛闭上。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　白眉：想象你跟宇宙合而为一，人与自然，形成一个有机的整体，这样才能感知上天的讯息……
　　郭芙蓉：喔……那我试试吧（闭眼）
　　白眉搓着手，准备亲脸，敲门声起，小郭睁眼，大惊，一头撞过去，白眉捂着嘴坐地上。
　　白眉：（含糊不清）我的门牙……啊呸，流血啦！
　　郭芙蓉：先生没事吧？
　　白眉：（猛退）别过来，你说过不动手的！
　　郭芙蓉：我没动手啊？
　　佟湘玉开门进来，吓一跳：你们这是干啥呢？
　　郭芙蓉：你有事儿吗？没事出去！
　　白眉：不要走，不要走！
　　佟湘玉：我不走，小贝离家出走啦。
　　【大堂，夜
　　一张纸条上，歪歪扭扭写着：我走了，别来找我，莫小见。
　　吕秀才：太不像话了，这么大人了，自己名字还写错！
　　佟湘玉：没错吧？
　　吕秀才：她叫莫小见啊？
　　佟湘玉：太不像话了，也不知道先生是咋教的！
　　郭芙蓉：她为啥要离家出走啊？
　　白展堂：说你是妖孽，你能乐意啊？
　　郭芙蓉：先生也是，怎么能当着她面说呢？
　　白展堂：背后也不能说……大家自己注意点儿就行啦，别靠她太近。
　　吕秀才：她不会真的克我们吧？
　　佟湘玉：你啥意思啊？
　　吕秀才：我也不想背后嚼人舌头，可她要真是妖孽的话……
　　佟湘玉：别说是妖孽，她就是孙悟空，你们也得把她找回来！
　　白展堂：这么晚了，上哪儿找去啊？
　　佟湘玉：我不管，你就是把七侠镇翻个底朝天，也得把她找回来。
　　白展堂：那她要出了七侠镇的呢？
　　佟湘玉：她……她没那个本事。
　　白展堂：人家可把翠微山和西凉河玩了个遍，连下河口都去过，在座的，谁走过那么远？
　　佟湘玉：那可咋办？你倒是说呀……
　　白展堂：别拽我衣裳，哎呀坏啦（正纠缠，白眉探头窥视）
　　郭芙蓉：有啦，叫先生算一下，不就知道了吗？
　　白眉正想缩头回去，被众人叫住。
　　众人：先生留步！
　　白眉：呃……这么晚了，大家早点休息啊。
　　白展堂：不忙不忙（强行拽下楼）这事儿您无论如何也得帮帮忙。
　　白眉：我不是不想帮忙，可我这手……
　　白展堂：咋弄的？
　　郭芙蓉：我真不是故意的，要不这样，先生说，我来写。
　　白眉：那怎么行，所谓心手合一，手坏了，心也好不到哪儿去。
　　佟湘玉：（逼上）你算是不算？
　　白眉：我没说不算，要不明天再算？
　　佟湘玉：不行，你现在就算，算不好不准睡觉！
　　白眉：你不能不讲理啊？
　　佟湘玉：我还就不讲理了，展堂！
　　白展堂：得令……（逼上）
　　白眉：（山东口）别别别……
　　白展堂：使劲儿喊啊，喊破大天都没人来救你！
　　吕秀才：住手，先生不是说了嘛。
　　众人：说什么了？
　　吕秀才：北呀……北北北，没听见啊？
　　佟湘玉：你说的是北吗？
　　白眉：对，就是北，确切来说，应该是正北偏南……
　　白展堂：（比划）不对吧？到底是北还是南啊？
　　佟湘玉：哎呀你就不要再耽误功夫了，赶紧找去，小郭也去（吕和郭出门）算了，我也去看看，秀才，你把家看好啊（奔出门去）
　　【大堂，夜
　　白眉举着牌子，准备逃，秀才迎上来。
　　吕秀才：您这是去哪儿啊？
　　白眉：呃……睡不着，出门散散步。
　　吕秀才：带着行李散步？
　　白眉：这是习惯，这些东西，我走哪儿带哪儿，做人不能忘本嘛！
　　吕秀才：喔，那您那天眼，啥时候开啊？
　　白眉：明天吧？别急啊（准备出门）
　　吕秀才：我倒不着急，可这姻缘吧，它毕竟是人生大事……
　　白眉：哎呀，你身上要出大事啊！
　　吕秀才：什什什么大事儿？
　　白眉：眉头黑，仇人追，三个月之内，最多不超过半年，你就有血光之灾！
　　吕秀才：我经常有啊。
　　白眉：这次不同，有可能连脑袋都保不住喔！
　　吕秀才：不会吧？先生一定要救我啊……
　　白眉：对不起，我救不了你。
　　吕秀才：那怎么办啊？
　　白眉：你要自救，你现在回屋去，把头蒙到被子里，连着念一百遍金钢经。
　　吕秀才：可我不会念金钢经啊。
　　白眉：那就念道德经，连着念一百遍，千万要数好了，一遍不能多，一遍不能少。
　　吕秀才：喔……那我这就去了啊（回后院）
　　白眉逃出门去，又退回来，白展堂入。
　　白眉：（退）你……
　　佟湘玉：让开（逼上）白眉先生（白眉几欲崩溃）您算得太准啦！
　　小郭拽着小贝进门。
　　莫小贝：放开我，你放开我！
　　佟湘玉：把她带回去，把自己名字抄五百遍才准睡觉。
　　小郭和白一起，把孩子拖到后院。
　　【客房，夜
　　佟在房间里团团转，白眉有些忐忑。
　　佟湘玉：太准了，太准了（忽然扑上）先生！
　　白眉：（缩到床上）你想干吗？
　　佟湘玉：你帮我算算姻缘吧！
　　白眉：怎么都是算这个的？
　　佟湘玉：哎呀你不知道，大龄青年，苦啊……
　　白眉：晚婚晚育，多光荣啊？
　　佟湘玉：我不要光荣，我要的是幸福，你帮我算算，啥时候才能见到他。
　　白眉：哪个他？
　　佟湘玉：我的那个他呀！
　　白眉：喔……你没练过武功吧？
　　佟湘玉：没有，我练它干啥？
　　白眉：那就行啦（准备上手）
　　佟湘玉：我家是开镖局的，身边全是练武的（白紧躲）先生咋了？
　　白眉：没什么，你把八字写一下吧。
　　佟湘玉：不用写，我早就准备好了（递上红纸）你看咋样？
　　白眉：（闭眼念叨）哎呀，你是克夫之命啊！
　　佟湘玉：那不是小贝克的吗？
　　白眉：你俩一起克的！
　　佟湘玉：怪不得他死的那么惨喔？那你看这事咋办？
　　白眉：办法倒不是没有，只是需要破点财。
　　佟湘玉：没问题，多少钱？
　　白眉：呃……五十两？
　　佟湘玉：那么多？这钱都花到哪儿啊？
　　白眉：开坛，作法，烧香，拜佛，不都得花钱啊？
　　佟湘玉：那也花不了那么多钱啊？
　　白眉：（小声）大部分都是给仙人的！
　　佟湘玉：仙人还要银子？
　　白眉：嘘……天庭俸禄就那么多，交际应酬又一样不少，真逼急了，总得出来赚点外快吧？否则人家凭啥帮你改运啊？
　　佟湘玉：喔……那能不能再少点？
　　白眉：你当是上街买菜呐？人家可都是仙官，你跟他们讨价还价？不想活啦？
　　佟湘玉：不敢不敢（抬头祈祷）有口无心，有口无心……
　　【大堂
　　开坛作法，白眉手持桃木剑，闭着眼睛念念有词。
　　白展堂：他嘀咕啥呢？
　　佟湘玉：嘘……正谈判着呢。
　　白展堂：谈判？跟谁谈判？
　　佟湘玉：（左右看看）天上的仙官……
　　白展堂：天上也有县官？
　　佟湘玉：不是县官，是仙官，哎呀跟你说不清楚，好好看着……
　　白眉：呔！银子拿来（小郭端上银子，白眉偷着往怀里揣）太上老君疾疾如律令，回见了您呐！
　　佟湘玉：咋样？
　　白眉：已经谈完了，拿人钱财，与人消灾，以后上头没人敢难为你了，先把这碗水喝了吧。
　　佟湘玉：为啥？
　　白眉：这是仙官特批的仙水，喝完才能改运。
　　佟湘玉：好好好（喝两口，递给小贝）你也喝点儿。
　　莫小贝：拿走拿走，我不喝！
　　佟湘玉：你这孩子咋这不听话呢？（灌）赶紧喝……
　　莫小贝：（把碗打翻）我不要喝呀！
　　水洒到白眉身上，白眉赶紧抖落，银子从怀里掉出来。
　　众人：嗯？
　　白眉：（猛捡）这是我自己的银子。
　　白展堂：那这上头咋有我们镇的官印呢？
　　白眉：你看花眼了，不信你瞧（趁人不备，夺路而逃，被小郭堵住）
　　郭芙蓉：哪儿跑？
　　白眉：我我我把银子还你（递银子）
　　郭芙蓉：这就完啦？
　　白眉：那你想怎么着啊？
　　小郭活动筋骨，笑得像夏花一般灿烂。
　　【街头
　　大堂里传出一声：排山倒海！
　　白眉跌跌撞撞滚出来，蜷缩在墙角，小郭走出来，白眉顺手捡起一个东西。
　　白眉：别过来！
　　郭芙蓉：你拿馒头砸我？
　　白眉：嗯？（看着馒头）怎么又是你？（小郭走近）你想干什么？
　　郭芙蓉：你只要把这馒头吃了，我就放过你！
　　白眉咬咬牙，开始啃馒头。
　　郭芙蓉：味道怎么样？
　　白眉：碱放多了，有点硬。
　　郭芙蓉：那你等着，我给你拿水去（狞笑着回屋）
　　白眉起身想逃，被秀才堵住。
　　吕秀才：正好你在，我那姻缘，您算出来了吗？
　　白眉：呃……刚算出来！
　　吕秀才：真的吗？那她长什么样？人在哪儿呢？
　　白眉正想搭话，小郭端了一盆水出来。
　　白眉指着小郭：她她她……
　　吕秀才：（惊）是她吗？
　　小郭准备泼水，白眉转身逃走。
　　慢镜头，小郭那盆水，全部泼在秀才身上。
　　秀才看着小郭的一举一动，眼神痴迷。
　　秀才的歌声起：在我心里你最美，每一步都让人沉醉，你的笑，你的美，和你发脾气撅起的嘴……
　　【屋顶，夜
　　郭芙蓉：别唱啦……你就因为这个，才喜欢我的吗？
　　吕秀才：否则还能为啥？你又刁，又谗，即不爱读书，又不够温柔，更可恨的是……
　　郭芙蓉：住口（推）你去死吧！
　　秀才被推下屋顶，惨嚎：我的头啊……
　　郭芙蓉：（扒着房檐往下看）你你你没事儿吧？
　　吕秀才：流血啦，啊哈哈……真的好准呐！
　　郭芙蓉：什么好准？
　　吕秀才：先生说我三个月之内会有血光之灾，果然就有啦。
　　郭芙蓉：你不是念过道德经吗？
　　吕秀才：我大概是念错了……
　　郭芙蓉：怎么念的？（背景节奏起）
　　吕秀才：yoyoyo，checkitout，timeforustoripitout，道可道，非常道，想要问你知不知道，我等到花儿也谢了……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

48.郭芙蓉试妆遭毁容
更新时间2008-12-30 11:04:25  字数：8376

　大型古装言情剧《武林外传》之《郭芙蓉试妆遭毁容》
　　【佟寝，夜
　　桌上放着瓶瓶罐罐，佟看着配方，认真配药。
　　佟湘玉：玫瑰花瓣榨汁，二滴，芦荟榨汁，三滴，黄瓜榨汁，三至五滴……到底是三滴还是五滴啊？五滴好了，多放点总没坏处，鲜奶半瓶……啥奶嘛？多大的瓶？算了算了，就是它了！
　　把所有配料倒在一起，乱搅一气。
　　佟湘玉：啊哈哈……成咧，好一瓶上天入地超级无敌芦荟保湿活血养颜洗面奶，下面，由这个秘方的惟一合法继承人，也就是我，来为大家试洗（倒几滴在手，犹豫）不灵咋办？万一毁了容，总不能把一点红挖出来鞭尸吧？唉……你倒是灵还是不灵，给我个准话呀。
　　小郭推门急入：气死我了气死我了……
　　佟湘玉：咋咧？
　　郭芙蓉：气死我啦，这个死秀才……你手上拿的什么？
　　佟湘玉：（藏）没什么，秀才又咋招你了？
　　郭芙蓉：他……他欺负我！
　　佟湘玉：不可能吧？他能有那个胆子？
　　郭芙蓉：咋没有？他说我又刁又谗，即不爱读书，又不够温柔！
　　佟湘玉：说得挺好嘛（Ｗ）这说明他诚实，宁可挨打，也不愿意撒谎。
　　郭芙蓉：他还说，之所以喜欢我，是因为那算命的。
　　佟湘玉：啥？
　　郭芙蓉：那算命的骗他说，我是他的天赐良缘，他就信以为真了。
　　佟湘玉：怪不得……
　　郭芙蓉：怪不得啥？
　　佟湘玉：没啥，没啥，你也不要太生气，为个男人气成这样，不值（举瓶）试试这个？
　　郭芙蓉：试什么呀？
　　佟湘玉：上天入地超级无敌芦荟保湿活血养颜洗面奶……
　　郭芙蓉：什么奶？（佟深呼吸）不用说了，你就说，这东西管什么用吧。
　　佟湘玉：（普通话）一直以来，我们女人都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么辛苦，多么努力，稍不留神，就会惨遭遗弃……
　　郭芙蓉：那是你！
　　佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得那么的不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，保湿增白，活血养颜，滋润的肌肤，让每一天都是全新的开始（闻）唔……女人，就应该对自己好一点，来吧！
　　郭芙蓉：（大悟）有道理，有道理呀，我确实不应该再理他了！
　　佟湘玉：啥啥啥？
　　郭芙蓉：女人就应该对自己好一点啊！
　　佟湘玉：那跟理不理他有啥关系？
　　郭芙蓉：晾着他，看他难受，就是对自己最大的好，谢谢啊（奔出门去）
　　佟湘玉：这这这……跟我没关系啊（拿瓶看看）算了，换个人试吧。
　　【男寝，夜
　　吕秀才翻来覆去，辗转难眠。
　　李大嘴：哎哟，哥，你能不能稍微安份点啊？刚睡着，又让你给弄醒了。
　　吕秀才：你那么爱睡，为啥不投猪胎呢？
　　李大嘴：（跳起）你说啥呢？
　　吕秀才：呃……我说的这个珠胎吧，跟猪没关系，有个成语，叫珠胎暗结……
　　李大嘴：哎呀，你就别找巴了，跟哥说，咋回事儿？是不是小郭又欺负你了？
　　吕秀才：也不能算欺负，她这人你也知道，下手没轻重！
　　李大嘴：她又打你了？
　　吕秀才：那倒没有……她把我从楼顶推下来了。
　　李大嘴：为啥呀？（秀才凑过去咬耳朵）喔……该！
　　吕秀才：为什么呀？我哪儿说错了？
　　李大嘴：你就没有对的地方，要是我，嘿……
　　吕秀才：你会怎么样啊？
　　李大嘴：（学）秀才，你都喜欢我什么呀？妇道人家，老实呆着比啥不强？问这乱七八糟的干吗？
　　吕秀才：那她还不当场抽我俩嘴巴？
　　李大嘴：我还没说完呢……那你为啥喜欢我呀？爷喜欢你，那是给你面子，说句不好听的，爷想喜欢谁就喜欢谁，以后没事别瞎打听，再来劲我他妈抽你。
　　吕秀才：这这这不是找死吗？
　　李大嘴：死不了，这叫啥知道么？丈夫气概，知道刘邦为啥死那么早吗？怕媳妇怕的，知道项羽为啥兵败如山倒么？疼媳妇疼的。
　　吕秀才：疼媳妇有错吗？
　　李大嘴：打起仗来，光顾着疼媳妇，震不住手下人，那谁还愿意给他卖命啊？
　　吕秀才：喔……可我又不带兵。
　　李大嘴：那就更得硬点啦，咬紧牙关，死扛到底，我就不信她敢打死你？
　　吕秀才：她倒是真敢。
　　李大嘴：那她也舍不得，你就信我一句话，她硬你就硬，大不了丢条命！
　　吕秀才：喔……那我试试吧，万一出事，你可一定得帮我呀。
　　李大嘴：放心吧你就，有哥在……（敲门声骤起）你就自己看着办吧（被子蒙头）
　　吕秀才：谁谁谁呀？
　　郭芙蓉：吕秀才，你给我出来！
　　吕秀才：（推大嘴）怎么办，怎么办啊（大嘴鼾声起）
　　郭芙蓉：再不出来我可踹门了啊！
　　吕秀才：来了来了（咬牙）咬紧牙关，死扛到底（开门，作冷漠状）这么晚了，有什么事么？
　　郭芙蓉：两件事，第一，咱俩完了！
　　吕秀才：什么完了？
　　郭芙蓉：第二，你以后别再纠缠我了。
　　吕秀才：（拽郭衣袖）为什么呀？
　　郭芙蓉：你放手（不放）我现在补一条，第三，纠缠一次，打一次，打死为止！
　　吕秀才：别呀，你听我说……
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　吕秀才迅速放手，回屋关门：我先睡了，你也早点休息，明儿见啊！
　　【大堂
　　秀才哭得好委屈，众人围着劝。
　　吕秀才：第三，纠缠一次，打一次，打死为止！
　　佟湘玉：太不像话了，有武功也不能胡来嘛。
　　吕秀才：嗯，嗯……
　　佟湘玉：打出人命谁出殡葬费啊？
　　吕秀才：（趴桌上）呜……我自己有钱，不用你出。
　　李大嘴：有这心就成啦，反正横竖是一死，跟她拼啦，你等着，我这就给你找菜刀去！
　　白展堂：去去去，劝合不劝离，瞎搀和什么呀？（拍肩）不哭了喔，她这样的女孩，没能娶回来，虽然有点遗憾，但肯定是福不是祸。
　　吕秀才：真的吗？
　　白展堂：瞧瞧，这叫啥水平？说不哭就不哭了！
　　吕秀才：呜……我咋那么倒霉啊？怎么就偏偏看上她了呢？
　　白和大嘴急的团团转。
　　李大嘴：（捂耳朵）我实在受不了啦（奔回后院）
　　佟掏出小瓶，掂掂，计上心来。
　　佟湘玉：我来吧……秀才？
　　吕秀才：别劝我了，我想一个人呆会儿。
　　佟湘玉：再这么哭下去，身子受不了，你听我说啊（清嗓）一直以来，我们女人……
　　白展堂：你们女人？
　　佟湘玉：和你们男人，都是一个容易被忽略的弱势群体，不管多么辛苦，多么努力，稍不留神，就会惨遭遗弃……
　　吕秀才：嗯嗯嗯！
　　佟湘玉：现在不同了，有了它，一切都变得那么的不一样，涂一滴在脸上，甜一片在心里，保湿增白，活血养颜，滋润的肌肤，让每一天都是全新的开始（闻）唔……女人……和男人，就应该对自己好一点，来吧！
　　白展堂：有那么管用吗？
　　佟湘玉：广告虽好，没有它好，我跟你说啊……（拽白走到一边，窃窃私语）
　　吕秀才：（喊）我可还没哭完呐！
　　佟湘玉：那你就先哭着，哭完记得把桌子擦了！
　　吕秀才：我……我失恋啦！
　　白展堂：都失过，没啥大不了的，难受个三五天就好了。
　　佟湘玉：没那么严重，一两天就好了。
　　吕秀才：你们……接着聊吧，我就不打搅了（摇头，凄然走开）
　　两人看着秀才背影，有些不忍。
　　白展堂：你先回避一下，我想跟他单独谈谈！
　　佟湘玉：喔，那你快点说（举瓶）等着你喔（上楼）
　　白展堂：秀才，过来！
　　吕秀才：有事吗？
　　白展堂：想把她找回来，只有一种办法。
　　吕秀才：什么办法？
　　白展堂：勒盎浪！摸按漫！
　　吕秀才：什么了什么漫？
　　白展堂：浪漫，浪……就是浪荡的浪，漫……就是散漫的漫。
　　吕秀才：（摇头）不懂！
　　白展堂：那我就免费教你两手，听好了啊，花为啥是香的（指吕）是因为你，草为啥是绿的（指吕）还是因为你，屁为啥是臭的（指自己）哈哈，是因为我喽。
　　吕秀才：这是什么意思啊？
　　白展堂：别管意思，照做就行，百试百灵。
　　【天井
　　小郭在井边打水，提上来，正擦汗，被悄然出现的秀才吓了一跳。
　　秀才嘴里叼了支玫瑰，侧头看天。
　　吕秀才：@$#~!%^%@$%
　　郭芙蓉：你说什么？
　　吕秀才：（拿下玫瑰）你一会儿看我，一会儿看云，你看云的时候，很近，你看我的时候，很远……
　　郭芙蓉：有病（拎着桶走开，被秀才拦住）你想干什么？
　　吕秀才：别紧张，我只想问你几个问题。
　　郭芙蓉：说……
　　吕秀才：花为什么是香的（郭愣）不知道吧？因为我呀，草为什么是绿的？还是因为我！
　　郭芙蓉：你到底想说什么呀？
　　吕秀才：没说完呢，屁为什么是臭的？哈哈，是因为老白！
　　郭芙蓉：你胡说什么呐？
　　吕秀才：我我我不是那意思，真的，你听我说……对了（把桶踹翻，水流了一地）这奔腾的流水呀，就如同我那颗奔腾的心……
　　郭芙蓉：（喘气）我杀了你！
　　吕秀才：救命啊（逃走）
　　【佟寝
　　桌上放着脸盆，佟从瓶里倒出乳液，准备帮白洗脸。
　　佟湘玉：等一下洗的时候，千万不要睁眼睛……
　　白展堂：为啥？
　　佟湘玉：我就怕万一……
　　白展堂：（发怵）万一啥呀？
　　佟湘玉：没啥，你不用怕，不管出啥事，我都养你一辈子！
　　白展堂：（紧躲）不用了吧？
　　秀才推门直入：白展堂！
　　白展堂：咋的啦？
　　吕秀才：我照你教的方法从头到尾试了一遍……
　　白展堂：管用吧？她说啥？
　　吕秀才：我杀了你！
　　白展堂：不可能，你咋说的？
　　吕秀才：（看佟）我说不出口！
　　白展堂：那有啥说不出口的？我说给你看（朝佟）你一会儿看我，一会儿看云，你看云的时候，很近，你看我的时候，很远……
　　佟湘玉：（痴迷）展堂！
　　白展堂：瞧见没有？
　　吕秀才：这句没问题，是后面那几句把她给惹急的。
　　白展堂：呵呵（朝佟）我问你几个问题，花为什么是香的（佟摇头）因为你！
　　吕秀才：说错啦，是因为我！草为什么是绿的，还是因为我，屁为什么是臭的，是因为老白！
　　白展堂：嗯？这都什么乱七八糟的？
　　吕秀才：这可都是你教的啊，我一个字都没落。
　　白展堂：你……你就活活笨死算啦！
　　吕秀才：你还敢骂我？
　　白展堂：好好好，算我错了，我多事，你回去吧，就当我啥都没说过。
　　吕秀才：你这就不管我啦？
　　白展堂：咋管呢还？我那点杀招，全让你给我糟贱了。
　　吕秀才：喔……抱歉啊，我没有金钢钻，就不该揽这个瓷器活，对不起，打搅了（凄然出门）
　　白展堂：唉，这个傻小子，你先别走！
　　吕秀才：（欣喜回头）有啥指示？
　　白展堂：那些招不管用，就只能跟她玩狠的了！
　　【天井
　　秀才“扑嗵”跪地，抱住小郭的腿。
　　吕秀才：我不能没有你啊……芙蓉！
　　郭芙蓉：你这是干吗？放手放手，再不放我可踹了啊！
　　吕秀才：你踹吧，身边没有你，我还活着干什么？
　　郭芙蓉：我看你活得挺好！
　　吕秀才：不，在你离开我的这段日子里……
　　郭芙蓉：咱俩昨晚才分手啊？
　　吕秀才：是的，对你来说，只是普普通通的一夜，对我来说，却是寂寞难耐的一年啊。
　　郭芙蓉：（有些心软）真的吗？
　　吕秀才：你不在身边的分分秒秒，我没有一刻停止对你的思念！
　　郭芙蓉：我不信！
　　吕秀才：难道要我把心掏出来给你看吗？（转身擦眼睛，又转回来）啊？
　　郭芙蓉：你刚才干吗呢？
　　吕秀才：拭去眼角的泪痕，你快乐所以我快乐，我难过却不想你难过。
　　郭芙蓉：秀才……这些都是你的心里话吗？
　　吕秀才：那还用问吗？
　　郭芙蓉：你起来吧（扶起）跪时间长了，腿会痛的。
　　吕秀才：嗯……
　　两人正深情对视，佟走进来。
　　佟湘玉：老白在不在？啊……你俩合好啦？
　　郭芙蓉：（羞）呵呵……
　　佟湘玉：老白这招还真管用哈？
　　吕：啊……／郭：嗯？
　　佟湘玉：你俩慢聊，我出去转转（逃走）
　　郭芙蓉：（逼上）可以呀你？学会搬救兵啦？
　　吕秀才：（退）不是的，事情不是你想象的那样！
　　郭芙蓉：这招是老白教你的？
　　吕秀才：呃……他只是给了我一些建议（手背在背后）
　　郭芙蓉：藏什么呢？
　　吕秀才：没什么，背上有点痒，挠挠……
　　郭芙蓉：（吼）拿出来（秀才递过洋葱）你拿洋葱干什么？
　　吕秀才：哭不出来可以用它激眼泪（Ｗ）这是老白说的，跟我没关系，真的，其实我也不想这样……
　　郭芙蓉：（吼）滚，我再也不要见到你啊！
　　秀才仓惶逃走，小郭愤愤回屋，摔门。
　　【大堂
　　老白思考中，秀才心头惴惴，在旁边转来转去。
　　吕秀才：还没想出来吗？
　　白展堂：嗯……照现在的情形看起来，非常麻烦。
　　吕秀才：不可能，她赶我走的时候，都没想跟我动手。
　　白展堂：那才叫麻烦呢，这叫啥知道不？心如死灰！
　　吕秀才：不会吧（瘫坐）这可怎么办？
　　白展堂：没办法，只能分了。
　　吕秀才：你（揪住白猛摇）你不说这招管用吗？现在怎么办？怎么办啊？你怎么不说话啦？
　　白展堂：接着摇，别停，头好晕，满天都是小星星，一闪一闪亮晶晶。
　　吕秀才：你……唉，这也许就是命吧。
　　白展堂：呵呵，是命你就认呗，反正你也不喜欢她。
　　吕秀才：谁说我不喜欢？
　　白展堂：你喜欢她，那你咋连理由都说不出来呢？
　　吕秀才：我说出来了呀。
　　白展堂：就因为算命的一句话？
　　吕秀才：那又怎么样，我们这叫天赐良缘，命中注定……
　　白展堂：要分手！
　　吕秀才：说什么呐？
　　白展堂：呵呵，这种事，别人说什么都没用，越说越乱，自己慢慢琢磨去吧（哼着曲出门）
　　【屋顶，夜
　　晚风习习，秀才枕着手臂看星星。
　　吕秀才：我到底喜欢她什么呢？是温柔……
　　黑白镜头闪回――算上去很美>>>
　　郭芙蓉：别怕别怕，摸摸毛，吓不着，还写得出来吗？
　　吕秀才：我的手……抖的不行。
　　郭芙蓉：拉拉手，好朋友。
　　吕秀才：还有腿……站不直啦。
　　郭芙蓉：揉揉腿，扭得美。
　　吕秀才：还有嘴……（撅嘴）
　　郭芙蓉：嘴怎么了？
　　吕秀才：抽筋啦！
　　郭芙蓉：你写东西需要用嘴吗？（Ｗ）好吧，把眼睛闭上。
　　飞起一个耳光，秀才吓一跳，捂着脸退开。
　　吕秀才：你……你怎么打人呐？
　　郭芙蓉：掌掌嘴，别后悔！怎么样？能写了吗？
　　回到正常状态>>>
　　吕秀才：还是可爱？
　　黑白镜头闪回――
　　无数次的“排山倒海”
　　最后一次，是秀才被打得满地找牙：我再也不敢啦！
　　回到正常状态>>>
　　吕秀才：知书达理？善解人意？我到底喜欢她什么呢？呵呵……我喜欢她吗？
　　【厨房
　　灶台上放着一盆水，佟强行把白拽进来。
　　佟湘玉：放心吧，这里没人来的。
　　白展堂：我还是出去吧！
　　佟湘玉：（吼）站住……你不要怕喔，洗洗就好，很快的。
　　白展堂：（惧）不用了吧？那什么，我还得出去拉客呐！
　　佟湘玉：洗完再拉……这话咋这么别扭呢？
　　白展堂：要不你先洗吧，来我帮你。
　　佟湘玉：不要不要，你整天忙里忙外的，辛苦得很，你洗！
　　白展堂：你也没闲着呀，又得照顾店里生意，还得拉扯小贝，多不容易啊，你洗！
　　佟湘玉：你……你是个男的，你洗！
　　白展堂：凭什么呀？
　　佟湘玉：男人……男人更需要关爱，哈哈！
　　白展堂：女人更懂得忍耐，为了漂亮，啥都敢豁出去，我哪有那胆儿啊？
　　佟湘玉：你……你到底洗不洗？
　　白展堂：洗呀，我又没说不洗……
　　佟湘玉：那不就得了（拽）来吧，我帮你洗喔！
　　白展堂：别别别呀……
　　两人正在纠缠，大嘴入。
　　李大嘴：哎呀，你俩干啥呢？
　　佟湘玉：这就是咱的厨房，挺干净的哈？
　　白展堂：干净，干净！
　　佟湘玉：走，我再带你看看客房……
　　佟拽着白出门，大嘴纳闷，四处看看，发现灶台上的瓶子，拿起来端详。
　　李大嘴：啥呀这是？
　　【大堂
　　白和佟小声说话，拉拉扯扯，秀才入。
　　白展堂：秀才来了（如获重释）哎呀你可来啦，最近挺好的吧？（小郭入）
　　吕秀才：呵呵，我想明白了，我和小郭，彻底完了（小郭愣住，白和佟看到）
　　白展堂：你可想想好啊！
　　吕秀才：我想好了，昨天想了一夜，终于想明白了。
　　佟湘玉：明白啥呀？
　　吕秀才：她很好，但不适合我！
　　郭芙蓉：（鼓掌）说的好，我代表我们全家谢谢你了！
　　吕秀才：谢我什么？
　　郭芙蓉：以后再也没人纠缠我了（假兴奋）耶（众人均有些诧异）掌柜的，你那瓶东西呢？
　　佟湘玉：啥东西？
　　郭芙蓉：对自己好的东西啊，拿来，我想试试，就算是庆祝吧！
　　佟湘玉：好好好，展堂，你去拿一下（白回后院，佟把小郭拽到一边）你俩真就这么完啦？
　　郭芙蓉：那还咋的（瞄秀才）为了这个结果，我足足等了小半辈子！
　　吕秀才：我等了一辈子！
　　郭芙蓉：我从上辈子就开始等了，还有上上辈子，上上上……
　　白展堂奔出：好好说，别结巴！
　　郭芙蓉：给我吧……（倒出来，红色的）
　　佟湘玉：嗯？咋变成这个颜色了？
　　郭芙蓉：是直接抹吧？
　　佟湘玉：对（小郭抹脸）啊……
　　郭芙蓉：啊……
　　【大堂
　　小郭的脸红如番茄，佟拿着镜子，躲躲闪闪。
　　郭芙蓉：（吼）把镜子给我（照）佟！湘！玉！
　　佟湘玉：你不要急喔，没关系的……
　　郭芙蓉：你那里有解药吗？
　　佟湘玉：没有，我的意思是说，毁了容也不要紧，丑妇家中宝嘛。
　　郭芙蓉：我我……我掐死你！
　　两人追追逃逃，佟躲到白身后，小郭停住，捂着脸哭。
　　佟湘玉：你就不要再哭咧，放心好了，只要你愿意……我会带着你一起守寡的！
　　郭芙蓉：守什么寡？你好歹是嫁过一回了，可我呢？我嫁给谁去呀？
　　吕秀才：嫁给我吧！
　　郭芙蓉：（拍案而起）你放……什么厥词？
　　吕秀才：如果你不嫌弃，我愿意照顾你一生一世。
　　小郭愣了一下，扭头看白，白赶紧摆手。
　　白展堂：不是我教的啊！
　　吕秀才：我知道自己配不上你，可我不想就这么放弃了。
　　郭芙蓉：可是我的脸……
　　吕秀才：无所谓，我记得你好看的样子，这样就够了。
　　郭芙蓉：可是……这是为什么呀？
　　吕秀才：老实说，我也不知道为什么会这样，可事实已经如此了，我没办法回避，郭芙蓉，我喜欢你，比孔子孟子老子庄子所有子加起来还喜欢！
　　郭芙蓉：那你又说咱俩完了？
　　吕秀才：我只是不想让你不开心，说那句话的时候，我心里像针扎一样，滋儿滋儿滋儿……
　　郭芙蓉：别滋儿了，你……会后悔吗？
　　吕秀才：不知道（Ｗ）后悔也来不及了，我既然走上这条路，就不打算再回头了，是天意也好，是人为也罢，我只能咬紧牙关，死扛到底了。
　　小郭愣了一下，扑入秀才的怀中。
　　佟感动万分，下意识看白，白跟着笑了会儿，忽觉不对，僵着脸朝后躲。
　　大嘴奔过来：谁拿我那瓶辣椒酱了？还等着做菜呢。
　　众人：辣椒酱？
　　李大嘴：对呀，头先在厨房捡了个瓶子，怪好看的，我就拿它装了辣椒酱，咋的啦？
　　郭芙蓉：（柔声）你等我一会儿好吗？
　　吕秀才：好吧，下手轻点儿啊。
　　郭芙蓉：嗯，我都听你的（活动筋骨，朝大嘴走过去）
　　李大嘴：你你你想干吗？
　　郭芙蓉：排山倒海……
　　李大嘴：掌柜的！
　　佟湘玉：再给他一个分筋错骨手。
　　白展堂：外加双份鸳鸯连环腿！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

49.佟老爹怒嫁不孝女
更新时间2008-12-30 11:04:48  字数：8499

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟老爹怒嫁不孝女》
　　【大堂
　　白靠着门，朝外张望，秀才和小郭，深情对视。
　　吕秀才：芙蓉妹妹！
　　郭芙蓉：秀才哥哥！
　　两人同时：噫……换一个！
　　吕秀才：芙妹！
　　郭芙蓉：才哥！
　　吕秀才：怎么听着那么别扭呢？要不你叫我名字试试。
　　郭芙蓉：喔……你叫啥来着？
　　吕秀才：吕轻侯！
　　郭芙蓉：知道啦……侯哥！
　　莫小贝入：我也要听，我也要听！
　　吕秀才：你要听什么呀？
　　莫小贝：西游记啊，你刚说到哪儿啦？
　　郭芙蓉：去去去，见缝就钻，你属耗子的？
　　莫小贝：我属啥你别管，你属啥，我可知道（学猪叫）猴哥，我饿……
　　郭芙蓉：（扬手）信不信我（小贝逃走）有本事别出来吃晚饭，咱接着来！
　　吕秀才：还是算了吧？我觉得原来的称呼挺好。
　　郭芙蓉：难不成结婚之后还这么叫？
　　吕秀才：（喜）你说结婚啊？
　　郭芙蓉：（羞）谁要跟你结？去去去……
　　佟老汉进门，白迎上去。
　　白展堂：客官里边请，打尖还是住店？
　　佟老汉：（把行李扔桌上）你们掌柜的呢？
　　白展堂：她不在，有啥事跟我说吧。
　　佟老汉：你现在出门，把马给我喂了去（白出门）草料切细点，否则伤胃，我那是纯种的大宛驹！
　　郭芙蓉：切，就跟谁没骑过似的……
　　佟老汉：（掏出两粒铁胆转着，四处看）这个店开了多久了？
　　郭芙蓉：你活了多久，这店就开了多久。
　　佟老汉：（逼上）嘿你个小女娃子……
　　郭芙蓉：（推吕）侯哥闪开！
　　吕秀才：八戒小心（Ｗ）我出去叫老白（奔出）
　　佟老汉：咋？还敢跟我动手？（坐下，翘腿）我看你是马不知道自己脸长！
　　郭芙蓉：你是牛不知道自己皮厚！
　　佟老汉：牛皮不行，麂皮硝好了才叫厚呢（Ｗ）知不知道我这两粒铁胆……（被点住）
　　白展堂：铁胆算啥？蛇胆我都吃过（抠出铁胆）哎呀，老东西手劲不小啊？这老沉……
　　佟下楼，大喜，飞奔过来。
　　佟湘玉：哎呀爹，你咋来了？咋不事先说一声呢？我娘身体还好吧？我弟呢？他现在长多高了？武功练得咋样，还敢不敢偷懒了……爹？
　　佟拿手在老汉眼前晃晃，终于意识过来，扭头瞪着白。
　　佟湘玉：这是你干的？
　　白展堂：不是我，是秀才，不信你问，真是他叫我干的（扔下铁胆，逃走）
　　佟湘玉：你给我站住！
　　【大堂，夜
　　老头还僵着，佟急的团团转。
　　佟湘玉：哎呀这个老白，穴也不解，就往出逃，爹你再坚持会儿啊！
　　郭芙蓉：没事儿，一会儿就自动解开啦（Ｗ）我给您捶捶背啊！
　　小郭给老汉捶着背，老汉咳嗽一声，站起来。
　　佟老汉：我跟他拼了（满屋乱转）
　　佟湘玉：爹呀，你找啥呢？
　　佟老汉：我的铁胆（秀才怯生生递上）那小子人呐？
　　佟湘玉：他不是故意的！
　　佟老汉：连个招呼都不打，就从背后偷袭，还叫不是故意？
　　佟湘玉：他又不知道你是谁嘛，他要是知道，打死他也不敢动手。
　　佟老汉：嗯，这小子武功还不错，哪派的？
　　佟湘玉：我也不太清楚，你们知道吗？（众人摇头）
　　李大嘴：我知道（被小郭拽开）拽我干啥呀？我真知道（郭捂嘴，咬耳朵）喔，我明白，明白（回）
　　佟老汉：不知道来历，你就敢往回招？不怕他撂蹶子？
　　佟湘玉：咋撂嘛？他又不是马（Ｗ）我会注意的，你来干啥嘛？
　　佟老汉：衡山派那三个人，是你介绍来的？
　　佟湘玉：对呀，他们干得咋样？
　　佟老汉：还算不错，他们说，你这日子苦得很。
　　佟湘玉：胡说，咋叫苦了？
　　佟老汉：你这有马没有？
　　佟湘玉：没有，我要马干啥？
　　佟老汉：连匹马都没有，出门自己走路，还叫不苦？我这次来，就是想接你回去。
　　佟湘玉：我不回，我回去，这个店咋办？
　　佟老汉：贱价卖了，这些个伙计，想跟咱走的，那就带回去，不想走的，就原地解散。
　　郭芙蓉：（喜）真的吗？
　　佟湘玉：她还欠着我的银子呢！
　　佟老汉：那就把她带回去，当使唤丫头，等你弟长大了，再往回一娶，正室不行，当个妾总没问题。
　　吕秀才：他作梦去吧！
　　佟老汉：你怕她配不上我儿？没关系，我们不嫌弃，她脾气再大，也大不过马，朝死里打，总能板过来。
　　佟湘玉：爹呀，我已经嫁人了，你就别再管我了。
　　佟老汉：我不管谁管？寡妇门前是非多，你不在厩里呆着……
　　众人：厩里？
　　佟老汉：家里，一个寡妇，跑出来抛头露面，这叫个啥？你不想要脸，我还想要呢！
　　佟湘玉：那你就要自己的去，我的脸，我自己会挣……
　　佟老汉：啊！几年不见，你还学会撂蹶子了？看我不打得你人仰马翻，抱头马窜……
　　吕秀才：是鼠窜吧（Ｗ）有话好好说，千万别动手……
　　众人围过去劝，佟哭着跑开。
　　李大嘴：我来我来，你们甭管了（郭吕走开）大爷息怒！
　　佟老汉：你说她那叫啥事？再野的马，毛都比她顺！
　　李大嘴：可不咋的，怎么教育的（Ｗ）家教挺好，就是受环境影响太深，没法要了。
　　佟老汉：你到底想说啥嘛？
　　李大嘴：也没啥大事，就想跟您打听一下，您那边的镖师，每月多少工钱啊？
　　佟老汉：嗯？
　　【屋顶，夜
　　白饥肠碌碌，捂着肚子叫苦。
　　白展堂：别叫啦，谁叫你手贱，饿死活该（佟爬上来）谁？
　　佟湘玉：展堂？你咋在这？
　　白展堂：我我我错啦，我真不是故意的……
　　佟湘玉：故意也没关系，你点的好。
　　白展堂：嗯？你啥意思啊？
　　佟湘玉：我爹他……叫我把店卖了。
　　白展堂：啊？把店卖了，我们咋办呐？
　　佟湘玉：跟我回汉中……或者原地解散。
　　白展堂：你答应了？
　　佟湘玉：还没，但我真是不知道咋办了。
　　白展堂：这有啥不知道的，你自己想卖吗？（佟摇头）是不想卖，还是不知道？
　　佟湘玉：不知道！
　　白展堂：这可麻烦了，要不你想想清楚再跟我说？
　　佟湘玉：想清楚有啥用？我爹那个倔脾气，谁拗得过他呀？
　　白展堂：你拗不过我拗啊，他是你爹，又不是我爹，再敢来劲我就……
　　佟湘玉：（惊）你不要再点他了，惹急了他跟你拼命！
　　白展堂：就他那点武功（Ｗ）那你说咋办吧？我全听你的！
　　佟湘玉：我爹这人，倔是倔了点儿，但还算讲道理。
　　白展堂：道理么不是？你甭管了，我去讲！
　　【大堂
　　白伸出手指，在桌上轻敲，佟老汉转铁胆。
　　白展堂：我听说，您想把这店卖了？
　　佟老汉：咋？你还不同意啊？
　　白展堂：也不是，您有所不知，我们这店吧……
　　佟老汉：是我家的，用不着外人跟着搀和。
　　白展堂：哎你咋不讲理呢？
　　佟老汉：（拍案而起）我等的就是你这句，来吧！
　　白展堂：来来来啥呀？
　　佟老汉：你不是想耍嘛？（脱外套）我这就陪你耍两圈！
　　白展堂：别呀，我没那意思，是佟掌柜叫我来的！
　　佟老汉：是她叫你来收拾我的？
　　白展堂：对呀，不是不是，你听我说……
　　佟老汉：你别说，让我先说，不许打头，不许踢腿，不许背摔，还不许点穴！
　　白展堂：那还咋打呀？
　　佟老汉：闲言碎语不要讲，是骡子是马牵出来溜一下……
　　白展堂：别别别呀，大爷我错了，我改还不行吗？
　　两人绕着桌子转圈儿，大嘴入。
　　李大嘴：住手！
　　白展堂：（扑上）哎哟你可来了，不愧是兄弟啊！
　　李大嘴：（推开）我没你这个兄弟！
　　白展堂：你啥意思啊？
　　李大嘴：有我李大嘴在这儿，谁都别想动我佟大爷！
　　佟老汉：（拍肩）好一条汉子！
　　白展堂：可我没想动他呀？
　　李大嘴：那你追他干啥？
　　白展堂：是他追我呀，不信你瞧（绕着桌子转）明白啦？
　　李大嘴：明白了，你个没大没小没头没脑的东西！
　　白展堂：（逼上）嘿你个臭小子……
　　李大嘴：哎你原先是干啥的来着？
　　白展堂：生命在于运动，慢跑有益健康，一二一，一二一（奔出门去）
　　佟老汉：他咋跑了呢？
　　李大嘴：到时候了，每天这时候，都得出去练功。
　　佟老汉：喔……他武功咋样？
　　李大嘴：还算不错，但比我还差着一大截呢。
　　佟老汉：好，你去收拾一下，准备起程。
　　李大嘴：现在就走啊？掌柜的还没答应呐？
　　佟老汉：那就捆巴捆巴，直接带走。
　　李大嘴：那可是侵犯人权啊！
　　佟老汉：（怒）我是他爹，这点权利还没有了？
　　李大嘴：您别急呀（小声）我倒有个主意！
　　【女寝
　　老汉转着铁胆，小贝有些犯怵。
　　佟老汉：莫掌门，我这次来，主要是想跟你谈谈湘玉的事情。
　　莫小贝：什么事情啊？
　　佟老汉：当初她嫁到你们衡山派，我就跟她说好了，以后生是衡山派的人，死是衡山派的……死人！
　　莫小贝：（糊涂）喔……
　　佟老汉：我这个闺女，脑子笨得很，也不大会来事儿，这段日子，给您添了不少麻烦。
　　莫小贝：确实够麻烦的。
　　佟老汉：她从小就娇生惯养，也没念过多少书，这样的女子，放到哪儿都是个累赘。
　　莫小贝：确实够累赘的。
　　佟老汉：所以我就想把她接回去，省得老在你这儿丢人现眼！
　　莫小贝：确实够丢人的（Ｗ）你把她接走了，我咋办啊？
　　佟老汉：该咋办咋办，你要愿意，也可以跟我们一起回汉中。
　　莫小贝：喔？汉中好玩吗？
　　佟老汉：好玩得很，一到过年过节，到处都是人！
　　莫小贝：人有啥好玩的？
　　佟老汉：那你想玩啥？骑马咋样？喜不喜欢？
　　莫小贝：啊……你家有马？
　　佟老汉：哎呀，家里别的没有，马多得很，光是大宛驹，就有二十多匹，你要想骑，我就叫十几个镖师跟着你，啥时候累了，啥时候下来。
　　莫小贝：哇……走吧，咱现在就去！
　　佟老汉：先不急，我主要是想……请你帮我劝劝湘玉。
　　莫小贝：还劝什么呀？拿绳子一捆，直接带走！
　　佟老汉：不得成，好马喝水，你不能按头，否则怕呛着。
　　莫小贝：喔……不懂！
　　佟老汉：不怕，我来教你！
　　【佟寝
　　佟正犯愁，小贝进门。
　　佟湘玉：你咋来了？功课做好没有？
　　莫小贝：那个倒不着急，我找你有点事！
　　佟湘玉：啥事？
　　莫小贝：啊这个，湘玉呀……
　　佟湘玉：你管我叫啥？
　　莫小贝：呃……嫂子，我想跟你回汉中。
　　佟湘玉：嗯？为啥？
　　莫小贝：我倒是无所谓，在哪儿呆不是呆嘛，你就不一样喽，一个寡妇，不好好在家呆着，跑到外头抛头露面，成何体统……你瞪着我干吗？
　　佟湘玉：呵呵，你接着说呀。
　　莫小贝：跟我回汉中吧……
　　佟湘玉：我跟你回？
　　莫小贝：谁跟谁都一样，反正回了汉中之后，日子还不是一样过吗？
　　佟湘玉：完全不一样！
　　莫小贝：（陕口儿）胡说，女娃就应该有个女娃的样子！
　　佟湘玉：哈哈，学得还挺像，我爹还教你说啥了？
　　莫小贝：不是他教的（拽衣袖）嫂子，你就答应了吧，汉中多好啊？
　　佟湘玉：有啥好？
　　莫小贝：有马骑呀，到时候有十几个镖师跟着我呐！
　　佟湘玉：他们会从早跟到晚，到时候你想甩都甩不掉。
　　莫小贝：不会吧？
　　佟湘玉：呵呵，我就是这么熬过来的，小时候，我每天盼啊，盼啊，就盼着能早点嫁出去，早点逃出这个笼子……自由到底有多珍贵，等你长大就知道了。
　　莫小贝：（拽袖子）可我还是想骑马！
　　佟湘玉：那就去骑呗，我反正不去！
　　莫小贝：自私，哼！
　　佟湘玉：自私就自私吧，我好不容易才逃出来，打死我也不会再回去了。
　　【天井
　　吕秀才：（惊）你说什么？
　　郭芙蓉：就算是我问你借的，回头我肯定还。
　　吕秀才：那么多银子，我哪儿拿得出来？
　　郭芙蓉：拿不出来也得拿，否则我就得跟他们去汉中啦，给人当妾，你乐意啊？
　　吕秀才：你要不想嫁，人家也不敢硬逼呀。
　　郭芙蓉：你到底拿不拿？
　　吕秀才：我没钱，有也不会给你。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　吕秀才：你一恢复自由，肯定回家了，到时候我怎么办？
　　郭芙蓉：瞧你说的，我还能扔下你不管啊？
　　吕秀才：那我可不知道！
　　郭芙蓉：你……你就气死我算了。
　　吕秀才：也不知道谁在气谁？
　　郭芙蓉：滚滚滚，有多远滚多远，不想看到你。
　　吕秀才：我还不想看你呢（愤愤出门）
　　郭芙蓉：什么人呢这是？
　　白展堂入：咋的啦？又吵架啦？
　　郭芙蓉：跟你没关系，哪儿来回哪儿呆着去！
　　白展堂：呵呵，现在可不是吵架的时候，咱们再不团结合作，这一关，恐怕是真的过不去了。
　　郭芙蓉：那你想怎么合作啊？
　　白展堂：既然老东西心狠，咱也别跟他客气，一不做，二不休，我豁出去，跟他拼了！
　　【佟寝
　　佟湘玉：（惊）啥？啥啥？啥啥啥？
　　郭芙蓉：慢点说，别咬着舌头。
　　白展堂：你先别紧张，咱这是假结婚，又不上户籍。
　　郭芙蓉：到时候你爹一看，闺女终于有了着落，心里一宽，兴许就回去了。
　　佟湘玉：胡说，我爹又不傻，这点小伎俩，能骗得了他？
　　白展堂：骗不了再说呗，先把他蒙回去，以后的事儿，以后再说。
　　佟湘玉：不行不行，就算是你想娶我……
　　白展堂：我不想娶你！
　　佟湘玉：那就更不行了，寡妇门前是非多（Ｗ）我就是怕，万一叫他看出来，那就全完了。
　　白展堂：放心吧，为了慎重起见，咱每个步骤，都力求逼真。
　　佟湘玉：那也不行……最重要的步骤，还没有呢。
　　白展堂：啥步骤啊？
　　佟湘玉：（羞）你还没求过婚呢。
　　白展堂：好，你等着啊（清嗓）佟小姐……
　　佟湘玉：等一下，先跪好了（Ｗ）你见谁是站着求婚的？
　　郭芙蓉：跪跪跪，赶紧跪！
　　白展堂：（跪）佟小姐……
　　佟湘玉：深情点儿，主要是眼睛，嚓嚓嚓，要冒火花，不要糊弄事儿。
　　白展堂：没问题，等我先练练（猛眨眼）就是它了，佟小姐……
　　佟湘玉：还有……
　　白展堂：（起身）我不求了！
　　佟湘玉：好好好，你求吧，我啥都不说了。
　　白展堂：（跪）你愿意嫁给我吗？
　　郭芙蓉：注意眼神儿！
　　白展堂：去……愿意吗？
　　佟湘玉：我愿意……
　　郭／白：（击掌）耶！
　　佟湘玉：就出鬼了，你那是求婚嘛？逼婚还差不多，你那眼神，就是想把我给活吃了。
　　白展堂：没有啊？嚓嚓嚓嚓，全是火花，眉毛都差不点着了，不信你再试试……
　　佟湘玉：不试不试（推郭拽白）有空多琢磨点正事，不要搞这歪门邪道（关门，打个冷战）好险，差点儿就答应他了。
　　【天井
　　秀才在院子里来回踱步，小郭入。
　　吕秀才：你回来啦？我找了你半天！
　　郭芙蓉：（冷漠）有什么事么？
　　吕秀才：（递纸）这个给你！
　　郭芙蓉：什么呀这是？
　　吕秀才：地契，你拿它去赎身吧。
　　郭芙蓉：这……
　　吕秀才：我仔细想过了，刚才确实是我不对，我太自私了，没考虑到你的感受（小郭直扑入怀）
　　李大嘴入：哎呀，你俩干啥呢？
　　两人迅速分开，秀才吹气。
　　吕秀才：吹出来了吗？
　　郭芙蓉：出来了，谢谢啊，眼睛里进砂子了。
　　李大嘴：那咋不直接拿水冲呢？吹风容易得针眼，我来……
　　吕秀才：（挡）不用不用，你忙你的去吧。
　　李大嘴：忙啥呀还？赶紧收拾行李吧。
　　吕秀才：你还真打算去汉中啊？
　　李大嘴：那还咋的呀？我都跟佟大爷谈好了，过去之后，直接就是一等镖师，月钱……三两！
　　郭／吕：那么多？
　　李大嘴：除了月钱，还有红利，只要不出事儿，每趟镖给这个数。
　　吕秀才：他为什么对你那么好啊？
　　李大嘴：嗨，我们爷俩投缘呗，回头等你去了，有事儿找我啊。
　　吕秀才：谁说我要去啊？
　　李大嘴：小郭都去，你不去？
　　郭芙蓉：我也没说要去吧？
　　李大嘴：呵呵，欠人家那么多钱，想走就走啦？别说佟老爷子不答应，就是我……
　　郭芙蓉：你想怎么着啊？
　　李大嘴：自己想去吧，跟我们龙门镖局做对，那就是死路一条（郭逼上）慢着，佟大爷说了，只要你们肯过去，吃香喝辣，自不在话下！
　　吕秀才：吃我倒无所谓，就怕住的不舒服。
　　李大嘴：不能够，佟大爷说了，每人给配一套三进三出的大宅子……
　　郭／吕：不会吧？
　　李大嘴：中的某个小房间，别嫌小，先住着，只要你们肯踏实干活，佟大爷绝不会亏待你们（佟入）
　　吕秀才：我们去了，掌柜的怎么办？
　　李大嘴：她呀？先找个小黑屋，关上半年，顺顺脾气。
　　郭芙蓉：那要顺不过来呢？
　　李大嘴：那就再接着关，直到关老实了为止。
　　佟湘玉：你休想！
　　李大嘴：那可就由不得您啦！佟大爷说了……
　　郭／吕：闭嘴！
　　佟湘玉：小郭，你去告诉老白，他说的事情，我同意了！
　　【大堂
　　老汉眯着眼，翘着腿，转铁胆，老白心头惴惴。
　　白展堂：佟大爷，您千万别生气，我这人吧，见了怂人就压不住火儿！
　　佟老汉：（怒）你说啥？
　　白展堂：我是怂人，您老大人大量，千万别往心里去啊。
　　佟老汉：好吧，既然认了错，我就放你一马，过来（把白拽过来，掰嘴，捏腮，拍膀子）身体还不错，就是牙口差了点，就当个三等镖师吧！
　　李大嘴：我是一等喔，以后跟着我混，手脚可得麻利点，再敢犯懒我就……（被白吓退）
　　白展堂：我倒没想当镖师。
　　佟老汉：那就喂马，或者看家，正好二黑死了，拿他顶上。
　　白展堂：二黑？
　　佟湘玉：我爹养的狗。
　　白展堂：喔……我可不太会叫唤。
　　佟老汉：好狗不叫，光是咬，咬住就不松口，早些年我带着二黑去打猎，前头有只麂子……
　　白展堂：我想娶湘玉过门。
　　佟老汉：我没还说完呢，那个麂子……你刚说啥？
　　白展堂：没啥，我就是随便那么一说。
　　佟老汉：你再给我说一遍！
　　白展堂：我我我错了，就当我啥都没说！
　　佟老汉：（摆手）她是个寡妇，这你知道？
　　白展堂：知道，我这人就爱娶寡妇（Ｗ）就是她，我非他不娶！
　　佟老汉：（拍肩）好女婿，你可解了我一块大心病啊，想要多少嫁妆，你只管开价，只要我给得起，一个子儿都不往下还。
　　白展堂：不用不用，我俩情意无价！
　　佟老汉：（拍肩）乖女婿，你说这话，叫我把老脸往哪儿搁呀（转身抹泪）
　　佟湘玉：爹，您没事吧？
　　佟老汉：没事……我和你娘的心事，总算是了啦（深呼吸）好了，准备准备，明天就把事办了吧。
　　众人：明天？
　　佟老汉：咋？你俩想回汉中办啊？那就更好啦，走！
　　白展堂：别别别……明天办，是不是太仓促啦？
　　佟老汉：乖女婿，你不管，这婚礼的钱，我来出。
　　白展堂：不是钱的问题，这毕竟是一辈子的事，总得隆重点嘛……
　　佟老汉：（小声）湘玉是二婚，大操大办，不合适！
　　佟湘玉：（急了）咋不合适？
　　佟老汉：我跟女婿说话，啥时候轮到你来插嘴？
　　白展堂：去，边儿呆着去，佟大爷……
　　佟老汉：你管我叫啥？
　　白展堂：呃……（看佟，佟口形示意）弟？大？爹？
　　佟老汉：哎！就为你这声爹，明儿就把婚事办了吧，办完事，我马上回汉中，把嫁妆送过来，到时候再置办点房和地，想收租也行，想开店也行，你俩自己商量着办。
　　白展堂：别别别呀……
　　佟老汉：（拍肩）啥都别说了，就这么定了吧（上楼）哈哈，孩儿他娘，不跟我来，后悔了吧？
　　李大嘴：佟大爷……那我咋办呐？
　　佟老汉：你去烧点水。
　　李大嘴：烧水干啥？
　　佟老汉：姑爷忙了一天，不得洗个澡啊？还不快去！
　　白展堂：手脚麻利点，胆敢犯懒我就……
　　大嘴嘟着嘴回后院，众人面面相觑。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

50.白展堂误娶无情人
更新时间2008-12-30 11:05:13  字数：8285

　大型古装言情剧《武林外传》之《白展堂误娶无情人》
　　【女寝，夜
　　小贝跳起来：结婚？你还敢结婚了？
　　佟湘玉：我咋不能结嘛？
　　莫小贝：谁同意了？谁允许了？谁批准了？
　　白展堂：我俩结婚还用你批准啊？
　　莫小贝：那当然，她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，就算埋到坟堆里，都是我衡山派的尸首。
　　佟湘玉：你要尸首有啥用嘛？
　　郭芙蓉：你结你的，甭搭理她，回头拜堂，把她往屋里一关，省得添乱！
　　莫小贝：我我我跟你拼了……
　　小贝冲过去纠缠，大嘴入。
　　李大嘴：哎呀……干啥呢这是？
　　莫小贝：他们合起来欺负我！
　　李大嘴：那还了得（Ｗ）老实点啊，再敢跟姑爷叫劲，不给饭吃。
　　莫小贝：（扑到床上）呜……
　　佟示意众人出屋，坐到床边。
　　佟湘玉：哎呀，你就这么不希望我嫁人啊？
　　莫小贝：你去嫁好了，嫁了就别回来！
　　佟湘玉：不回来，那我上哪儿去？
　　莫小贝：爱上哪儿上哪儿，别在我的地盘呆着！
　　佟湘玉：啥时候成你的地盘了？
　　莫小贝：你……你不走我走（起身，被佟拽住）
　　佟湘玉：好好好……
　　莫小贝：（喜）你不结婚啦？
　　佟湘玉：我本来就没想结。
　　莫小贝：是白大哥……那个白眼狼逼你的吗？
　　佟湘玉：要真是他逼的就好了……唉！
　　【佟寝，夜
　　佟正犯愁，小郭拿着尺入。
　　佟湘玉：这么晚了，你咋还不睡？
　　郭芙蓉：我来给你量尺寸，做嫁衣。
　　佟湘玉：嫁衣？
　　郭芙蓉：啊……我忘了，你以前有一身，那行，就穿那个吧，省不少麻烦。
　　佟湘玉：先别走，这件事儿，你是咋看的？
　　郭芙蓉：早结早了，先把你爹哄走再说。
　　佟湘玉：他我倒不担心，我就怕小贝……
　　郭芙蓉：怕她干吗？小黄毛丫头，懂啥呀？
　　佟湘玉：这毕竟是大事情，总得尊重一下她的意见嘛。
　　郭芙蓉：反正就是个仪式嘛，又不是真结……你不会是当真了吧？
　　佟湘玉：没有没有……我就是怕我结不好。
　　郭芙蓉：结不好瞎结呗（Ｗ）你又不是第一次了。
　　佟湘玉：（急）我咋不是第一次？
　　郭芙蓉：我错了，我瞎说还不行吗？
　　佟湘玉：有这么瞎说的吗？我这可都是为你们！
　　郭芙蓉：知道知道，您为我们光荣献身……
　　佟湘玉：谁说要献身？
　　郭芙蓉：回头洞房花烛，你爹在外头听着，您不做点牺牲，就想瞒过去了？
　　佟湘玉：嗯？
　　【大堂，夜
　　李大嘴端酒菜上：您的菜来啦！
　　白展堂：喔……放那儿吧，谢谢啊！
　　李大嘴：可不敢当，可不敢当，只要您吃的满意，我这累算没白挨。
　　吕秀才：您不当跑堂，还真是浪费人才了。
　　李大嘴：去，往那边坐坐，让我跟新姑爷亲近亲近。
　　白展堂：别老姑爷姑爷的，这还没结婚呐！
　　李大嘴：明儿不就结嘛？要不我换一个……白爷？
　　白展堂：哎……我怎么听着那么别扭呢？先把酒倒上吧。
　　李大嘴：好来（倒酒）不瞒白爷说，当初见您第一眼，我就看出来了！
　　白展堂：看出啥了？
　　李大嘴：人中龙凤啊，当官的，那是印堂发亮，可您这个，印堂发红啊！
　　吕秀才：他那是搓泥搓的吧？
　　李大嘴：不能够，白爷是什么人呐？仙风道骨冰清玉洁，那身上能有泥儿？
　　白展堂：不是，李大嘴，你到底想干什么？
　　李大嘴：就想让您帮我安排安排，我还想当镖师。
　　白展堂：那就当去呗。
　　李大嘴：你们都留这儿，我一个人，也不好意思去呀。
　　白展堂：那有啥不好意思的？想让我帮你打个招呼？
　　李大嘴：那咋好意思啊……你啥时候说呀？
　　白展堂：明儿吧，结完婚，我就跟他说，问题是，你又没武功，怎么当镖师啊？
　　李大嘴：所以还得请您教我两招啊。
　　白展堂：那不成，我这武功，全都是家传的，轻易不外传。
　　李大嘴：那您就把我当自己家人呗，要不我认您当哥？
　　白展堂：您这岁数，管我叫哥？
　　李大嘴：也是喔，实在不行……就当干大爷好了，大爷！
　　白展堂：哎哟我的耳朵！
　　李大嘴：大爷，您咋的啦？
　　白展堂：别，你离我远点，我怕了你还不行吗？
　　李大嘴：你怕我干啥，大爷！
　　白展堂：救命啊（小郭木然下楼）你来的正好，赶紧的，帮我拍死他算了……你咋的啦？
　　郭芙蓉：掌柜的说，不结婚了。
　　众人：为什么呀？
　　郭芙蓉：（拍嘴）我这张贱嘴哟！
　　【屋顶，夜
　　佟独自饮酒，呛一口，咳嗽，白爬上来。
　　白展堂：哎呀你咋的啦？
　　佟湘玉：没啥，不小心呛着了。
　　白展堂：我说结婚的事儿，为啥不结了呀？
　　佟湘玉：不为啥，就是不想结了。
　　白展堂：小郭那人，你又不是不知道，她说啥，那能信啊？你就放一千个心，洞房之夜，就算拿刀驾着我脖子，我也绝不动你一根寒毛。
　　佟湘玉：呵呵，我倒不是为了那个。
　　白展堂：有啥不满意，你就直说，只要我能办到的，绝不含糊。
　　佟湘玉：你……你能照顾我一辈子吗？
　　白展堂：那有啥不能的（退）你啥意思啊？
　　佟湘玉：这个婚礼，对你来说，也许只是个仪式，或者游戏？可对我来说，它就意味着一个开始。
　　白展堂：嗯？开始啥呀？
　　佟湘玉：开始过一种全新的生活，两个人，也许会吵架？但睡一觉起来，又会和好如初，就像啥事情都没有发生过一样……
　　白展堂：那不成猪脑子了么……你接着说。
　　佟湘玉：也许还会碰到一些难关，天灾啦，人祸啦，生意越来越不好做啦，可是一点都不慌，因为心里知道，身边有个人，可以一直陪着你，直到天荒地老。
　　白展堂：那不成老妖精了么……（自己捂嘴）
　　佟湘玉：也许还会有两个孩子，一个男的，一个女的……
　　白展堂：最好是个龙凤胎，生起来方便！
　　佟湘玉：不是也无所谓，一回生，二回就熟了，男孩子可以学武功，女孩子可以学女红，等他们长大，我俩也老了，心情不好，就骂他们几句出出气，心情好了，就把咱年轻时候的故事，讲给他们听。
　　白展堂：（苦笑）我那些破事，还是算了吧。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：我是带罪之人，永世不得翻身，自己担惊受怕，那是报应，可要再拖上别人，那就是造孽了。
　　佟湘玉：不是的，不是的……
　　白展堂：你要的那种生活，我永远都给不了，婚礼就算了吧，以后我要经过汉中，会来看你的（走开）
　　佟湘玉把酒一口闷掉，擦眼泪。
　　【大堂
　　老汉抄着腰站门口，转铁胆，小贝走过来，拽他衣服。
　　佟老汉：喔？莫掌门起得早啊？
　　莫小贝：早，早……你能不能说一声，别让他俩结婚啦？
　　佟老汉：为啥呀？
　　莫小贝：白大哥配不上我嫂子。
　　佟老汉：哎呀，你懂个啥嘛（Ｗ）我绝对没有不尊敬你的意思，千万别往心里去啊！
　　莫小贝：不会的，你只要别让他俩结婚，我就不记仇。
　　佟老汉：那你还是记吧，我龙门镖局虽然不是啥名门大派，但也绝不怕人威胁。
　　莫小贝：谁威胁你啦？我说这个，也是为了我嫂子好！
　　佟老汉：你要真心为她好，就让她嫁，她一个寡妇，这么大岁数还能嫁出去，那真是前世修来的福份。
　　莫小贝：好吧，我告诉你一个秘密（咬耳朵）白大哥是贼！
　　佟老汉：你说啥？
　　莫小贝：他就是传说中的盗圣白玉汤！
　　佟老汉：我也告诉你一个秘密……我就是传说中的盗帅楚留香。
　　莫小贝：我是说真的，他还有块牌子呢！
　　佟老汉：牌子呢？
　　莫小贝：丢了（Ｗ）我要是骗你，就天打五雷轰！
　　佟老汉：（捂嘴）可不许胡说，莫掌门，你是不是怕你嫂子嫁人之后，就不疼你了？
　　莫小贝：才不是呢，我……我用不着她疼，我自己会疼自己的！
　　佟老汉：呵呵，你过来，听我给你说，这个马呀，品种再好，跑得再快，它也得配种。
　　莫小贝：配什么种？
　　佟老汉：就是拿一只公马，再拿一只母马，这个……唉，你就记着，不管她嫁给谁，都会一如既往地对你好，她要敢欺负你，我就欺负死她！
　　莫小贝：真的吗？
　　佟老汉：我还能骗你？拉勾？
　　莫小贝：不用，你把这个契约签了就行。
　　佟老汉：啥契约（念）不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫……咋这多不许？
　　莫小贝：你到底签不签啊？
　　佟老汉：签，签……拿笔来！
　　小贝递笔，老汉签完字，小贝兴高采烈奔回后院。
　　佟老汉：这孩子（白入）乖女婿来啦，你的眼睛咋这么红？
　　白展堂：昨儿一晚上没睡。
　　佟老汉：哈哈，兴奋的睡不着吧？我跟她娘结婚之前，也是这样……
　　白展堂：我俩不结婚了（Ｗ）这是她的决定，跟我没关系啊。
　　【佟寝
　　佟低头坐床上，老汉背着手走来走去。
　　佟老汉：不像话，不像话……你还知道羞字咋写不？
　　佟湘玉：差字头下面一个丑（Ｗ）我咋不知羞了？
　　佟老汉：人家眉清目秀细皮嫩肉的一个好小伙，要了你，你还有啥不知足的？
　　佟湘玉：我不是不知足，问题是……哎呀，跟你说不清楚。
　　佟老汉：你说不清楚，我来说，这个马，甭管是啥种，到了季节，只要把公的和母的放到一起，它马上就开始配，一转眼就是一匹小马，再一转眼，又是一匹，再一转眼……
　　佟湘玉：可我是人，不是马，人是有感情的！
　　佟老汉：马也有感情嘛，你小时候骑的那匹枣红马，哪次见了你不是活蹦乱跳的？你嫁人之前，它还偷着流眼泪呢。
　　佟湘玉：可展堂不是枣红马啊。
　　佟老汉：咋？他不喜欢你？那他为啥要娶你？是不是想图咱点啥？
　　佟湘玉：哎呀，你就不要问了，我自己的事情，我自己会做主。
　　佟老汉：你要会做主，至于落到这个下场？
　　佟湘玉：我现在很好啊，很开心啊……
　　佟老汉：那你又哭？以为我没长眼睛啊？不行，我得找他去……
　　佟湘玉：这事跟他没关系，是我自己……（趴床上哭起来）
　　佟老汉：好！你不想结，那就别结，好好哭一场，哭完了上路。
　　佟湘玉：上啥路？我要是回去，这个店咋办？
　　佟老汉：就扔这儿吧，只要你能平平安安，快快乐乐的，比啥都强。
　　【大堂
　　佟老汉带着小贝，佟，和大嘴，准备出门。
　　白，郭，秀才，依依不舍。
　　李大嘴：都别送了，有空到汉中，我做东。
　　吕秀才：你一路小心啊，赶紧找个师父学点武功。
　　李大嘴：嘘……瞎说什么呐？拍死你啊！
　　郭芙蓉：回去之后，记得来封信。
　　佟湘玉：嗯，你不许再欺负秀才了，我们在，还能劝劝，我们不在，他连个救命都不敢喊。
　　白展堂：到那边之后，不许仗势欺人啊！
　　莫小贝：切，身边带着十多个镖师，不欺负人，那都白养啦？
　　佟老汉：走了走了，天黑之前，得赶到十八里铺。
　　众人出门，佟回头看，白冲她笑，佟咬咬牙，奔回来。
　　佟湘玉：最后问你一遍，我要的那种生活……
　　白展堂愣了一下：对不起，祝你幸福！
　　佟湘玉：呵呵，你也是……
　　佟黯然出门，小贝在门外兴高采烈乱喊一气。
　　莫小贝：骑大马喽，骑大马喽……
　　佟老汉：（吼）别揪马尾巴！
　　马嘶鸣……“嗵”……“啊”
　　佟湘玉：小贝……
　　众人冲出门去。
　　【女寝，夜
　　小贝手上缠着绷带，坐床上哭，众人围着。
　　佟老汉团团转，被佟推出门去。
　　佟湘玉：你不管，交给我们好了。
　　莫小贝：呜……我再也不要骑马了！
　　佟湘玉：你不要怕，下次从正面上去，保证不踢你。
　　莫小贝：那它要咬我呢？
　　佟湘玉：它又不是狗，马不会咬人。
　　莫小贝：那我也不骑了，汉中我也不去啦。
　　众人：啊？
　　李大嘴：汉中多好啊，比咱们这儿热闹多啦。
　　莫小贝：我这人不爱凑热闹。
　　李大嘴：那就在家呆着，有吃有喝的。
　　莫小贝：这儿也有吃有喝啊，去了汉中，没准还吃不习惯呢。
　　李大嘴：嘿你个……你帮我劝劝她，求你了哥。
　　吕秀才：这个汉中啊，地势平坦，物产丰厚，自古以来，都是兵家必争之地。
　　莫小贝：那要打起仗来，咱第一个倒霉。
　　吕秀才：呃……还是你来吧！
　　郭芙蓉：你个小丫头片子，大人已经决定了的事儿，那是你能说了算的吗？
　　莫小贝：你要不满意，那就打我好了，反正我哪儿也不去。
　　郭芙蓉：再来劲可得抄书啦，一千遍一抄。
　　莫小贝：抄就抄，哪怕抄一万遍我也不去了。
　　众人：为啥呀？
　　莫小贝：现在这样多好，饿了，大嘴叔帮我做饭，累了，白大哥帮我捶背，困了，秀才帮我做功课……
　　佟湘玉：（吼）吕秀才！
　　吕秀才：她给了钱的（Ｗ）我再也不敢了。
　　莫小贝：还有小郭姐姐，虽然脾气臭了点儿，但她心地特别善良，还乐于助人……
　　郭芙蓉：这话我爱听。
　　莫小贝：每次打架，她都会帮我出手，我们同学见了她，就跟见了阎王似的。
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：（退）呵呵，那什么，我跟同学们闹着玩呢！
　　佟湘玉：有这么闹的吗？
　　莫小贝：还有我嫂子……
　　佟湘玉：你说，我有啥好呀？
　　莫小贝：你啥都好，就一点不好，老爱管我。
　　佟湘玉：那叫玉不琢，不成器！
　　莫小贝：我才不要成器，我就想跟大家好好呆着，哪儿也不去，就这么呆着，永远呆下去！
　　众人均有些触动，互相看看。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：别问我，我本来就没想去汉中。
　　佟湘玉：小郭？
　　郭芙蓉：只要你不走，我就留下，直到把债还清为止。
　　吕秀才：（喜）芙妹！
　　郭芙蓉：候哥……你还没表态呢。
　　吕秀才：我没啥可说的，只要芙妹在，我就在，大家也都在。
　　李大嘴：那是你们，我得去汉中……每月三两银子呐，还有我那三进三出的大宅子！
　　白展堂：好吧，咱俩先出门交个手，让佟大爷看看你的本事。
　　李大嘴：哼（蹲一边）迟早把你给揭发了！
　　白展堂：我再借你俩胆儿！
　　李大嘴：切，好好等着吧你！
　　佟湘玉：既然如此，那我也不走了。
　　郭芙蓉：那你爹咋办？
　　【天井
　　佟老汉：（惊）啥？
　　佟湘玉：我跟展堂商量过，也不想大操大办，就关起门来，拜个天地就行了。
　　佟老汉：可是……你俩肯定想明白了？
　　白展堂：想明白啦，您放心吧。
　　佟老汉：那就好，再变我可对你不客气啊。
　　白展堂：我不是那样的人儿。
　　佟老汉：这我早知道，否则我能放心把她交给你呀？有人说你是盗圣，说的那个真，还说有个啥牌子。
　　白展堂：牌牌牌子？
　　佟老汉：啥牌子我也不能信呐，我的女婿，眉清目秀细皮嫩肉，能是那种人？
　　白展堂：不能……这是谁造的谣啊？
　　佟老汉：谁你就不管了，不能影响内部安定团结嘛（冲佟）你先闪一下，我跟女婿单独说话（冲白）你记着啊，娶媳妇，就跟驯马一样，毛顺了，捋一把，毛不顺，照死了打……我是说马，对她你还得手下留情。
　　白展堂：这我都听您的！
　　佟老汉：以后过日子，吵归吵，尽量别动手，就算真动了手，也别往死里打，就算真是打个半死，也别耽误治疗，万一耽误了治疗，也别忘了通知我们……
　　白展堂：通知啥呀？
　　佟老汉：参加葬礼呀，马死了还得挖个坟呢，人死了，你不管埋啊？
　　白展堂：管埋管埋（Ｗ）我绝不动手，最多抽两个嘴巴啥的。
　　佟老汉：咋打你自己看着办，动手也好上脚也罢，反正不能太客气。
　　白展堂：是，是……
　　佟老汉：我去买点好酒，晚上咱俩单喝（出门）
　　白展堂：哎呀我的丈母娘啊，您是咋熬过来的？难不成练过铁布衫？
　　李大嘴入：新姑爷在呢？饿不？想吃啥我给您做去。
　　白展堂：你来的正好，为啥要揭我老底！
　　李大嘴：啥老底呀？
　　白展堂：你还敢装傻？佟大爷都跟我说啦。
　　李大嘴：说啥啦？哎呀你放手，放手，哎呀我衣裳……
　　【大堂，夜
　　大嘴把破衣服往身上贴，不断地掉下来。
　　新娘蒙着盖头，白展堂喜滋滋坐一边。
　　莫小贝：还等啥呢？我好饿，赶紧开始吧！
　　吕秀才：再等等，芙蓉还没回来呢。
　　李大嘴：她干啥去了？
　　吕秀才：说是买点鞭炮啥的，都出去一下午了。
　　佟老汉：那就不等了，给她留杯喜酒就行了，开始吧。
　　李大嘴：（清嗓）一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。
　　佟老汉：齐活儿啦，新郎新娘入洞房！
　　白搀着新娘款款上楼，众人仰望。
　　李大嘴：小贝，你寻思啥呢？
　　莫小贝：我以后该怎么称呼我嫂子呢？
　　李大嘴：还是叫嫂子呗。
　　莫小贝：那不行，老白又不是我哥，我要是叫嫂子，我亲哥该不乐意啦。
　　李大嘴：那就叫姐姐？
　　莫小贝：也不行，我已经有小郭一个姐姐了，再多一个，她们俩该打起来了。
　　李大嘴：那你想叫啥呀？
　　莫小贝：实在不行，就还是叫湘玉吧？昨天叫了两声，感觉不错，湘玉……
　　佟老汉：她终于嫁出去啦！
　　李大嘴：真不容易啊（Ｗ）喝酒，喝酒！
　　佟老汉接过，一口闷掉，重重地摔在桌上。
　　佟老汉：成了，你们喝着，我先走。
　　李大嘴：去哪儿啊？
　　佟老汉：回汉中，置办嫁妆去！
　　李大嘴：我跟您一起去！
　　佟老汉：你别去，留下帮我闺女、女婿把客栈料理好。
　　李大嘴：用不着我，厨子好请，镖师多难找啊。
　　佟老汉：胡说，我那镖局啥都缺，就是不缺镖师，你好好呆着，有啥事，跟我女婿商量着点，敢撂蹶子他可照死了抽你啊（大踏步出门）
　　【佟寝，夜
　　洞房花烛夜，新郎有些羞涩，老白很是兴奋。
　　白展堂：早知道这么简单，咱俩还瞎担心啥呀？早点结了多好，其实刚才拜天地的时候，我就在想，也许婚姻就是这么简单，你要的那种生活，也许没我想象的那么复杂，你说呢（新娘猛点头）你要不嫌弃的话，咱俩就真结了吧？
　　小郭一把拽下盖头：你说什么？
　　白展堂：（大惊）你你你……
　　郭芙蓉：不许说出去，这是掌柜的叫我干的！
　　【镜头回溯，黑白
　　佟湘玉：小郭，你帮我参加婚礼吧？
　　郭芙蓉：这怎么可能？
　　佟湘玉：咋不可能，反正就是个仪式嘛，又不是真结，这可是你自己说的。
　　郭芙蓉：我我我没经验啊！
　　佟湘玉：我也没经验，你要是不答应，那我还得回汉中。
　　郭芙蓉：可是……你自己就不能结吗？
　　佟湘玉：对你来说，只是个仪式，但它对我，意义非常重大……你明白吗？
　　郭芙蓉：（咬牙）好吧，我答应你，但可先说好，这事儿只能咱俩知道。
　　佟湘玉：没问题！
　　【佟寝，夜
　　白展堂目瞪口呆：她她（怒）她怎么能这样？
　　郭芙蓉：嘘……别让秀才听见，否则我就完蛋啦！
　　白展堂：是吗（开门喊）快来人呐，闹洞房喽！
　　众人冲入，秀才大惊。
　　吕秀才：你你你……
　　郭芙蓉：你先别慌（喊）掌柜的（佟入）你跟他说！
　　佟湘玉：不好意思喔，这确实是我叫她干的！
　　吕秀才：可是……这是为什么呀？
　　郭芙蓉：走走走，出去跟你说（拽秀才出门）对了，老白刚才说了，他是真想娶你。
　　佟湘玉：啥？展堂……
　　白展堂：那只是刚才啊，我现在改主意了。
　　佟湘玉：为为为啥？
　　白展堂：我原以为结婚很简单，现在看来，实在太复杂了，啧啧，复杂得超乎想象（摇着头出门）
　　佟湘玉：（悲鸣）展堂……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

51.求休书小郭盼断肠
更新时间2008-12-30 11:06:34  字数：8792

　大型古装言情剧《武林外传》之《求休书小郭盼断肠》
　　【大堂
　　小贝攥着手朝后退，众人逐渐包抄。
　　莫小贝：别过来，再走一步（摊出瓜子）我就把它全磕喽……
　　白展堂：有本事别吐壳儿！
　　莫小贝：我本来就没打算吐（把瓜子往嘴里放）
　　佟湘玉：哎呀，你慢点吃，别扎着嘴！
　　小贝被卡到：咳咳咳……
　　郭芙蓉：卡着了吧？活该！再叫你偷着吃零食呀？
　　莫小贝：谁说是偷吃？这是我的权利！
　　佟湘玉：谁给你的权利？
　　小贝亮契约：好好念念吧，仔细着点啊。
　　白展堂：不许罚抄写，不许叫早床，不许揪小辫……
　　佟湘玉：谁揪过你小辫了？
　　郭芙蓉：呃……接着念下一条。
　　吕秀才：不许没收零食？
　　佟湘玉：哈哈……你说不许就不许啦？
　　莫小贝：请您看看下面那签名。
　　白展堂：佟伯达……谁家倒霉孩子？找不自在呢吧？
　　佟湘玉：我看你才找不自在，这是我爹，他啥时候签的？
　　莫小贝：这你就甭管了，照做就行。
　　郭芙蓉：呵呵，以为拿他就想吓住我们？
　　莫小贝：吓不住啊？那好，等他下次来，咱们重点谈谈这假结婚的事。
　　白展堂：谁说是假结婚？
　　吕秀才：嗯？你……（被白推开）
　　白展堂：我跟你小郭姐姐，那是天造地设、情投意合（秀才冲过来，被小郭捂嘴拽开）
　　莫小贝：喔……那你对我嫂子就是虚情假意、始乱终弃喽？
　　佟湘玉：没有乱，没有乱！
　　白展堂：但也差不多是那意思。
　　佟湘玉：去去去……你还学会请外援了？把契约给我！
　　莫小贝：凭什么呀？有这闲功夫，您还是把自己管管好吧。
　　佟湘玉：我有啥不好，你倒是说嘛。
　　莫小贝：就一条，口福不好，煮熟的鸭子，眼睁睁飞喽，飞喽……（扇着胳膊逃出去）
　　佟湘玉：你你你只管去吧，我再也不管你了，以后求我管，我也不管了！
　　莫小贝：啊哈（亲纸）替我谢谢您全家！
　　佟湘玉：不客气……展堂，你跟她出去看看。
　　白展堂：跟她干啥？
　　佟湘玉：回头玩疯了，惹出乱子，谁给她收拾（愤愤上楼，白出门）
　　郭芙蓉：这孩子，跟我小时候一模一样！
　　吕秀才：可惜我跟老白不太一样。
　　郭芙蓉：嗯？你说什么呢？
　　吕秀才：你跟他是天造地设，那我算什么呀？
　　郭芙蓉：哈哈，你还学会吃醋啦？
　　吕秀才：对不起，醋是用来喝，或者蘸的！
　　郭芙蓉：瞧你这傻样！
　　吕秀才：对，我确实很傻，眼睁睁看着心上人被别人娶走，我还跟着高兴呢。
　　郭芙蓉：谁被人娶走了？那不是没办法的办法吗？你以为我乐意啊？
　　吕秀才：你要不乐意，谁还敢逼你啊？
　　郭芙蓉：你……你爱怎么说怎么说，我就这样了！
　　吕秀才：那你就……就这样吧，我以后再也不管你啦（冲出门去）
　　郭芙蓉：啊哈，替我谢谢您全家！
　　吕秀才：我家就我一个！
　　郭芙蓉：那就连谢一百遍，一千遍，一万遍……万后面是什么来着？
　　吕秀才：（探头回来）十万？
　　小郭随手抓筷子，朝秀才扔过去，秀才逃走！
　　【大堂，夜
　　桌上摆着饭菜，小贝拿着瓜子，在旁边转悠。
　　佟湘玉：转个啥？赶紧吃饭！
　　莫小贝：今天不吃啦，我爱吃的菜，一个都没有。
　　佟湘玉：那就回屋把功课做了去！
　　莫小贝：我爱啥时候做，就啥时候做，你管不着。
　　白展堂：嘿你个小丫头片子……
　　佟湘玉：不要管她，吃饭吃饭（给秀才夹菜）多吃点啊。
　　吕秀才：（推碗）我吃不下！
　　佟湘玉：吃不下也得吃，我管不了她，我还管不了你了？
　　吕秀才：（起身）我就是不吃！
　　郭芙蓉：（伸筷）那就给我，千万别浪费。
　　吕秀才：（夺碗）我留着晚上再吃。
　　郭芙蓉：那是你自己的事，用不着向我汇报！
　　吕秀才：用词不当，我这叫支会！
　　白展堂：哎呀，支会啥呀，赶紧吃吧！
　　吕秀才：用不着你管，我自己会吃（低头扒饭）
　　白展堂：慢点吃，别呛着！
　　吕秀才：#%&amp;^%$%^%^（狂喷饭粒，众人紧躲）
　　白展堂：咋的啦？喷啥呢这是？
　　郭芙蓉：哟，有些人不是说，晚上才吃的吗？
　　吕秀才豁然起身：我……我还不吃了呢！
　　郭芙蓉：别不吃呀，饿坏了咋办（秀才暗喜）回头得病，医药费谁给你掏啊？
　　吕秀才：我自己掏（奔回后院）
　　莫小贝：（喊）不要浪费粮食！
　　佟湘玉：（得意）瞧瞧……关于这个，诗里是咋说的？
　　莫小贝：谁知盘中餐，粒粒，粒粒……
　　佟湘玉：粒粒啥呀？
　　莫小贝：凭啥告诉你呀（哼着小曲回后院）粒粒粒粒，粒粒粒……
　　佟湘玉：啥人嘛这是？饿死她算了！
　　郭芙蓉：连上秀才，一块饿死！
　　白展堂：你俩咋的啦？为啥吵架呀？
　　郭芙蓉：还不是结婚那事，别别扭扭，一直闹到现在了。
　　佟湘玉：哎呀，这件事归根结底，也是你不对（Ｗ）是我是我，我没有事先考虑到问题的严重性。
　　郭芙蓉：严重啥呀？大不了分手呗。
　　佟湘玉：可不许胡说，你俩要为这个分手，那我不成罪人了？
　　白展堂：你以为呐（Ｗ）我去添饭，你添不添，娘子……（小郭抄筷子，老白逃走）
　　郭芙蓉：得了便宜他还卖乖了？
　　佟湘玉：他得着啥便宜了嘛（Ｗ）便宜，便宜得很！
　　郭芙蓉：你才便宜呢，一毛钱三斤！
　　佟湘玉：那不成鸡毛菜了？呵呵，小两口过日子，不吵架是不可能的，最要紧的是，吵完架咋收场，这可是一门学问呐。
　　【天井，夜
　　小郭端着菜盘，踢男寝的门，秀才开门出。
　　吕秀才：这门是木头做的（看到菜）你……这是干吗？
　　郭芙蓉：我的心是肉做的！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：呆会儿再哭，先把东西吃了！
　　小郭把盘子放到石桌上，秀才狼吞虎咽吃起来。
　　郭芙蓉：慢点吃，别噎着（秀才喷饭，小郭及时用手挡）吃饭的时候别说话！
　　吕秀才：嗯（猛咽）你咋知道我饿了呢？
　　郭芙蓉：你晚饭才吃了一口，还全给喷了。
　　吕秀才：呵呵……你要是不来，我还真不知道怎么办了！
　　郭芙蓉：那你不生气了吧？
　　吕秀才：嗯？（推碗）这些饭菜，请您拿回去吧！
　　郭芙蓉：你都吃这么多了，往哪儿拿？
　　吕秀才：那是您自己的事情，与我无关！
　　郭芙蓉：你……你不是说，想跟我一起慢慢变老，坐在摇椅上慢慢摇吗？
　　吕秀才：那是以前，您还没嫁人的时候。
　　郭芙蓉：可我现在也没嫁呀，只是拜了个天地，又没办户籍。
　　吕秀才：拜天地也不行，举头三尺有神明，我家先人都在上头看着呐！
　　郭芙蓉：（抬头）那就请你们高抬贵手，别往死了整我！
　　吕秀才：不许胡说，他们都是读书人，干不出那种事。
　　郭芙蓉：那不就得了（拽袖）侯哥……
　　吕秀才：不行，我还是咽不下这口气！
　　郭芙蓉：那你想怎么样啊？
　　吕秀才：我说了，你可不许生气！
　　郭芙蓉：好，你说吧！
　　吕秀才：我想叫老白写张东西……
　　郭芙蓉：什么东西？
　　【大堂
　　白展堂：（惊）休书？
　　郭芙蓉：对呀，秀才都写好了，你签个名就行！
　　白展堂：别逗啦，咱俩才结婚几天，我就把你给休了，那我不成畜生了？
　　郭芙蓉：你到底签是不签？
　　白展堂：我没说不签，但怎么着也得等些日子吧？
　　郭芙蓉：等多久啊？
　　白展堂：等个三年五年，十年八年，二三四五六七十年……
　　郭芙蓉：（逼上）白展堂！
　　白展堂：（紧躲）你应该管我叫相公，这么大姑娘，怎么一点礼貌都不懂呢？
　　佟湘玉：哎呀，展堂，都这时候了，你就不要再开玩笑了！
　　白展堂：谁跟她开玩笑？喔……我娶的媳妇，如花美眷，他啥表示都没有，一张纸就想给我弄走了？天底下哪有那么容易的事？
　　郭芙蓉：那你想要啥？直说吧！
　　白展堂：呃……先过来给我捶捶背（小郭照做）再捏捏肩，哎哟你可轻着点儿，回头捏坏了，你得养我一辈子，行了，再捶捶腿……舒服！这么好的媳妇，我要再还给他，那不就是二傻子了吗？哎哟……
　　郭芙蓉：再敢胡说八道，我一掌拍死你！
　　白展堂：吓唬谁呢？你这是求人的态度吗？
　　郭芙蓉：我错了，您老大人大量，别往心里去，秀才对这事认真着呐！
　　白展堂：那你叫他来跟我谈！
　　郭芙蓉：白大哥（跪）我求求你，把我给休了吧（晴天霹雳）
　　白展堂：听见没有？蜜月休妻，是要遭天谴的！
　　郭芙蓉：不会的，我会跟上天解释清楚的。
　　白展堂：人都没了，还解释啥呀？感情劈的不是你。
　　郭芙蓉：好吧，不签算了，不好意思，给您添麻烦了（凄然走开）
　　佟湘玉：哎呀展堂……
　　白展堂：嘘……（小郭偷着回头，被两人瞧个正着，愤愤回后院）
　　佟湘玉：你也是，签就签呗，这是为他俩好，老天劈你干啥？
　　白展堂：我那就是个借口，知道啥叫患难见真情不？我这是给他俩提供机会呢。
　　佟湘玉：啥机会？
　　白展堂：互相考验呐，要连这道坎都能迈过去，那以后再怎么吵都没事了。
　　佟湘玉：喔……那你就不怕把他俩拆散了？
　　白展堂：放心吧，实在收不住，我就把休书一签，皆大欢喜，你就等着小郭来感谢我吧！
　　小贝举着双手哭着进门。
　　佟湘玉：哎哟，咋弄的这是？
　　莫小贝：功课忘了做，先生打我手心。
　　佟湘玉：喔……那疼不疼啊？
　　莫小贝：你说呐？那么粗的尺，连打七八下，你试试？
　　佟湘玉：我又没忘了做功课，他打我干啥？
　　白展堂：先生太过分了，咋能用尺打呢？要是我，直接用刀剁！
　　莫小贝：呜……（哭着回后院）
　　佟湘玉：先生也真是的，下手这么狠，手都打肿了！
　　白展堂：肿了才好，再挨两次打，她自己就能记住了。
　　佟湘玉：希望如此吧……唉！
　　【女寝
　　小郭翘着脚，靠在床上。
　　小贝用双腕夹着笔，总往下掉，终于忍不住，把笔一扔。
　　莫小贝：啊……你打死我算啦！
　　郭芙蓉：这话你留着到课堂上喊去。
　　莫小贝：小郭姐姐……
　　郭芙蓉：别找我，心里烦着呢！
　　莫小贝：就一篇儿，写完我就不烦你啦。
　　郭芙蓉：你可得了吧，回头再让你给我供出来……
　　莫小贝：我不是那种人（Ｗ）咱俩谁跟谁呀，我卖谁也不会卖你呀。
　　郭芙蓉：呵呵，帮你做功课，有什么好处？
　　莫小贝：（侧身）掏这个兜儿！
　　郭芙蓉：什么呀？
　　莫小贝：所有瓜子，全归你。
　　郭芙蓉：潮成这样了，您还是留着喂鸡吧……
　　莫小贝：鸡不爱吃瓜子（Ｗ）那你想要什么好处啊？
　　郭芙蓉：我想……让你帮我个忙，帮我找白大哥帮你的忙，而他帮你忙的同时也帮了我的忙……
　　莫小贝：帮帮……帮什么忙？谁帮谁的忙？
　　【大堂
　　白靠在门，朝外张望，小贝拽他衣袖。
　　白展堂：哎呀，几点了都？你咋还不去上学呢？
　　莫小贝：我不敢去。
　　白展堂：为啥？怕先生打你呀？
　　莫小贝：嗯，我有几篇功课没做好，他叫我找家长签字，我没敢给我嫂子签。
　　白展堂：呵呵，想让我帮你签？
　　莫小贝：帮帮忙吧白大哥，等我长大了，当牛做马伺候你。
　　白展堂：用不着，你以后乖点，让你嫂子省点心，比啥都强。
　　莫小贝：我一定乖（拿出一叠纸）就签最下边，每一页都得签！
　　白展堂：佟字咋写的来着？
　　莫小贝：你得签自己的名字。
　　白展堂：为啥呀？
　　莫小贝：我嫂子的笔迹，先生知道。
　　白展堂：喔……好吧（签字，翻页，到最后一页，犹豫）
　　莫小贝：快点签呀，磨蹭什么呐？
　　白展堂：先说好，回头万一出了事，不许把我供出去！
　　莫小贝：放心吧（小声）到时候我还说是秀才！
　　白展堂：就这么定了（飞快签字，小贝抢纸）
　　莫小贝：成啦，哈哈（喊）小郭姐姐……
　　小郭飞奔出来，小贝把纸交了上去。
　　郭芙蓉：啊哈哈……没想到吧老白同志？
　　白展堂：想到啥呀？
　　郭芙蓉：最后一页是休书！
　　白展堂：啊……原来在这儿等着我呢？
　　郭芙蓉：你以为呐（看纸，大惊）你……你为啥签秀才的名字？
　　白展堂：这点小把戏，就敢拿出来现眼？江湖，远远要比你想象的深，啊哈哈（出门）
　　莫小贝：小郭姐姐，你没事吧？
　　郭芙蓉：没事……从现在起，只要他在场，你就管我叫白大嫂！
　　莫小贝：啥？
　　郭芙蓉：（咬牙）我活活吓死他！
　　【大堂，夜
　　白打了个哈欠，关上门，准备就寝。
　　小郭忽然从门外伸手，把白吓了一跳。
　　郭芙蓉：（手搭门作性感状）你还没睡吗？
　　白展堂：干啥呀你？进来也不支个声儿，吓我这一身汗……
　　郭芙蓉：（甩手绢）那就擦擦（白伸手）别动，我来（白紧躲）
　　白展堂：你你你想干啥？（被郭按在椅子上，又站起）我得睡了（又被按下）
　　郭芙蓉：喝点酒再睡，安神的……
　　小郭从背后掏酒壶，酒杯，老白看得眼花缭乱，桌上转眼就是一桌酒菜。
　　白展堂：哎呀，你啥时候学会变戏法了？
　　郭芙蓉：这不是戏法，是仙法，我可是个狐狸精喔（逼上）你怕吗？
　　白展堂：怕怕怕你干啥？
　　郭芙蓉：因为我会吃了你喔。
　　白展堂：我可好几个月没洗澡了！
　　郭芙蓉：那就一起洗喽，嘻嘻嘻……（秀才入）
　　白展堂：别过来（抄酒壶）否则我对你不客气！
　　郭芙蓉：那就动手呗（夺酒壶）你舍得吗？
　　白展堂：（拍桌子）郭芙蓉，请你自重！
　　郭芙蓉：我为什么要自重，别忘了，我可是你明媒正娶的首席娘子哎！
　　白展堂：少废话，你到底想干啥？
　　郭芙蓉：（逼上）把你欠我的，通通拿回来。
　　白展堂：那封休书，我是不会签的！
　　郭芙蓉：我说的不是休书……
　　白展堂：那还有什么呀？
　　郭芙蓉：你说呢？傻小子，拜过天地之后，是什么项目啊？
　　白展堂：是是……是放鞭炮，这个点儿，不让放炮，哈哈……
　　郭芙蓉：（逼上）那放完炮呢？
　　白展堂：放完炮是……
　　吕秀才：喝交杯酒，然后就是洞房花烛！
　　郭芙蓉：侯哥？
　　吕秀才：春宵一刻值千金，恭喜两位，我就不打搅了（回后院）
　　白展堂：哈哈，这回玩砸了吧？
　　郭芙蓉：回头再跟你算帐（追出去）
　　白展堂：小心点啊，娘子……（酒壶飞来，白紧躲）
　　【天井，夜
　　两个人隔着门对话，小郭急的团团转。
　　郭芙蓉：吕秀才，你给我出来！
　　吕秀才：都已经这样了，你还有什么好说的？
　　郭芙蓉：你明知道我那是计！
　　吕秀才：对呀，美人计！
　　郭芙蓉：吕秀才，你出不出来？再不出来我可踹门了啊！
　　秀才开门：请你自重！
　　郭芙蓉：你……你到底长没长脑子啊？
　　吕秀才：我没长，就你长了，吃着锅里，看着碗里，您多有脑子啊！
　　郭芙蓉：我我我看谁了？要不是为你，我能干出这事吗？你以为我愿意这样啊？那一大桌酒菜，都是我自己掏的钱……
　　吕秀才：请你不要哭，否则我没法保持理智和客观！
　　郭芙蓉：你还有脸说理智？
　　吕秀才：那你……跟他，真的没什么吗？
　　郭芙蓉：难道你对我连这点信任都没有吗？
　　吕秀才：倒不是没有……
　　郭芙蓉：皇天在上，我要对他有一丝儿好感，就让我……（被秀才捂嘴）
　　吕秀才：别说了，我相信你。
　　郭芙蓉：嗯，让老白和他的休书见鬼去吧！
　　白展堂入：这话我不爱听（两人怒视）我这也是为你俩好……
　　小贝推门出来：呵……你们怎么还不睡呀？
　　郭芙蓉：大人说话，小孩别跟搀和！
　　莫小贝：喔，那我先睡了，你也早点睡……白大嫂！
　　吕秀才：白大嫂？
　　莫小贝：童言无忌啊（Ｗ）是她让我叫的（回屋关门）
　　吕秀才：你……
　　郭芙蓉：你听我解释……
　　吕秀才：还有什么好解释的？好好当你的白大嫂去吧（回屋关门）
　　白展堂：这回可真跟我没关系啊（逃走）
　　小郭抱头瘫坐，痛苦不已。
　　【女寝，夜
　　小郭盘腿坐在床上发呆，小贝在一边惴惴地看着。
　　莫小贝：小郭姐姐……白大嫂？
　　小郭瞪过来，小贝吓一跳。
　　莫小贝：我我我都是听你的，不能怪我啊！
　　郭芙蓉：不怪你，要怪，就怪我命苦……不，怪我命好，煮熟的鸭子，都让我飞啦，啊哈哈……
　　小贝跟着起哄：飞啦飞啦飞啦……
　　郭芙蓉：莫小贝……谢谢你！
　　莫小贝：谢我什么呀？
　　郭芙蓉：谢谢你帮我恢复自由身，啊哈哈……
　　小贝又起哄：自由啦自由啦自由啦……
　　小郭笑着笑着，哭了起来。
　　莫小贝：小郭姐姐，你你你这是哭还是笑啊？
　　郭芙蓉：是笑，发自内心的笑！
　　莫小贝：那你这眼泪……
　　郭芙蓉：是困的，小贝，听姐一句话，真心话，长大之后，打死……都别嫁读书人。
　　【大堂
　　佟湘玉：你就造孽吧，迟早叫雷劈了！
　　白展堂：我哪儿知道会弄成这样啊（递纸）你看这休书写的行吗？
　　佟湘玉：（默念）就是它了，你赶紧给小郭送去。
　　白展堂：喔……那她要不接咋办？
　　佟湘玉：那你就养她一辈子呗。
　　白展堂：啊？那声大嫂，是小贝喊出来的，不是我呀。
　　佟湘玉：小贝乖得很，就算犯了错，也是别人教的。
　　白展堂：那她叫我冒充家长签字，也是别人教的？
　　佟湘玉：这是啥时候的事？
　　白展堂：就昨天（小贝入）你问她自己吧。
　　佟湘玉：莫小贝！
　　莫小贝：我知道错了，这就回去，抄五百遍三字经！
　　佟湘玉：嗯？你没事吧你？
　　莫小贝：嫂子，以后你还是多管管我吧。
　　佟湘玉：为啥呀？
　　莫小贝：这两天你不管我，先生就老是罚我站，还打手心，同学们欺负我，我也不敢还手，恨死我了。
　　佟湘玉：呵呵，我管倒是可以，但那张契约……
　　小贝把契约撕掉，单留了一小条：这条我得留着。
　　佟湘玉：不许没收零食？
　　莫小贝：小郭姐姐给我买了好多零食，我想吃完了再改。
　　佟湘玉：她有那么好心？
　　莫小贝：对呀，早上出门之前，她把所有钱都给我了，还说，反正也以后用不上了。
　　佟／白：啊？
　　白展堂：这这……这可跟我没关系啊！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要往外摘了，赶紧救人吧！
　　【屋顶
　　小郭坐在屋顶，众人爬上来。
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：你来干什么？
　　吕秀才：刚才老白已经把事情的经过跟我说了，对不起，是我错怪你了。
　　郭芙蓉：呵呵，你终于良心发现了？
　　白展堂：早发现啦，那什么，休书您先拿着。
　　小郭接过，随手撕掉，风吹乱纸。
　　众人：哎……你撕它干吗？
　　郭芙蓉：这张东西，我已经不再需要了。
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：经过这件事，我已经彻底想明白了，什么天长地久，海誓山盟，通通靠不住。
　　吕秀才：靠得住，靠得住！
　　郭芙蓉：如果真靠得住，你会连这么点信任都不给我吗？
　　吕秀才：我给过你呀……大不了我再给你一次好了。
　　郭芙蓉：用不着，您还是留着发给别人吧。
　　吕秀才：在这件事里，我也是无辜者啊。
　　白展堂：对，对，特别无辜！
　　郭芙蓉：再无辜又怎么样？如果换成你，你会为这么点小事就跟我翻脸吗？
　　白展堂：这还用问嘛（Ｗ）当然会翻，不但翻脸，而且绝交，这方面，秀才比我强多了，是条汉子！
　　吕秀才：这都是爱情的力量嘛……
　　郭芙蓉：可我绝不会说分手就分手，这样的感情，实在太脆弱了，如果连这么点考验都通不过，那我真的很难想象，以后怎么和你经历风雨。
　　吕秀才：我我我错了！
　　郭芙蓉：用不着道歉，从今往后，你是你，我是我，再也没有任何瓜葛了。
　　白展堂：别别别呀……
　　郭芙蓉：白大哥，谢谢，要不是你，我也看不清这一点！
　　白展堂：客气啥呀？都是自己人，以后再有用得着的地方，言语一声啊（被佟拽开）干啥呀？
　　佟湘玉：赶紧给我闭嘴。
　　白展堂：凭啥呀？你没见她刚才谢谢我呀？
　　佟湘玉：谢你个死人脑袋！
　　郭芙蓉：掌柜的，以后我就跟着你，一起守寡……
　　佟湘玉：欢迎欢迎……
　　郭芙蓉：咱俩一起终身不嫁！
　　佟湘玉：（紧躲）那还是你自己守着吧！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：对不起，以后请叫我郭小姐，谢谢！
　　吕秀才：芙……复何求啊，这正是我要的结果，啊哈哈……（大步走开，转身偷着哭）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

52.思佳人秀才满心伤
更新时间2008-12-30 11:07:02  字数：7864

　《武林外传》之《思佳人秀才满心伤》
　　【１黑色背景
　　【郭，吕
　　吉它弦声，划破寂静，聚光灯亮起，小两口背靠背，语调忧伤。
　　吕秀才：假如相爱是个错误，那我宁愿一错再错。
　　郭芙蓉：假如分手是种解脱，那我宁愿戴着枷锁。
　　背景音乐起，两人且rap且舞，最好拍成ＭＶ。
　　编按：节奏按健康快车片头曲逐字抠，不会唱问我，辛苦两位～～
　　┌吕：一段感情，竟然就此结束，内心深处，刹那之间感到好无助。
　　└原：一杯牛奶……
　　┌吕：很想问你离开以后，是否像我，一样会有些难过，aha，holdonletmecheckthebeat。
　　└原：四季水果……
　　┌郭：爱了多久恨了多久，明明相爱却要分手，命运，让人难以捉摸。
　　└原：每天加班……
　　┌郭：想要对你说，未来日子你多珍重，美好回忆我会铭记把它当作宝贵经历，好啦，好啦～～
　　└原：找个双休日……
　　间奏，舞～～
　　┌吕：独自彷徨，昂，终止感情游戏，让爱的感觉就此远离，solet‘sparty……
　　└原：注意卫生……
　　┌郭：忘掉过去，耶，把爱封在心的角落里，canusee，canusee……
　　└原：合理膳食……
　　┌吕：想握着你，那双温暖小手，想牵着你，四处停停走走……
　　└原：少抽支烟……
　　┌郭：天热了睡凉席，天冷了加件衣。
　　└原：陪爸爸下盘棋……
　　┌吕：温柔眼神和轻声细语转眼变成美丽的回忆，好啦，好啦，好啦好啦……
　　└原：美好心情……
　　【２男寝，黄昏
　　【吕，白，李
　　屋里烟雾腾腾，秀才靠墙抽烟，随着音乐摇头晃脑，不时咳嗽。
　　吕秀才：好啦好啦，好啦，咳咳……
　　白入，挥手赶烟，猛咳，大嘴跟在后头。
　　白展堂：哎呀妈呀，干啥呢这是？
　　吕秀才：（喜）你来啦？（递烟）来一口来一口！
　　白展堂：啥呀这是？
　　吕秀才：丝瓜藤和茶叶末，咳，开始有点呛，抽习惯就好了（烟被白掐灭）干什么呀？
　　白展堂：秀才，我知道你心里难受……
　　吕秀才：谁难受了？我看起来很难受吗？我要真难受，那我为啥不哭呢？
　　李大嘴：也不知道昨晚谁在被窝里偷着抽抽，抽了一整宿。
　　吕秀才：（怒）李秀莲（软）昨晚是昨晚，今天我已经想通了。
　　白展堂：想通啥了？
　　吕秀才：那么个女人（喊）我竟然会看上她？
　　李大嘴：（堵）轻着点啊，小郭在院里呐！
　　吕秀才：无所谓（喊）分都分了，谁还在乎她呀？
　　秀才狂喊，白和李唱，掩盖他的声音。
　　白／李：啊啦赫赫尼那……小点声啊大哥！
　　吕秀才：（喊）粗鄙，庸俗，自私透顶，还是个嫁过人的二手货！
　　白／李：啊啦赫赫尼那，赫赫尼那……
　　吕秀才：（喊）就她这号的，上街随便找一个，都比她强一百八十倍！
　　白／李：啊啦赫赫尼那，赫赫尼那得哏……
　　吕秀才：（喊）认识她算我瞎了眼，回头娶头驴，我也不娶她……
　　白／李：啊啊啊牡丹，百花从中最鲜艳，啊啊啊牡丹……
　　门“嗵”一声开了，小郭直冲进来。
　　郭芙蓉：吵吵吵，吵什么吵？
　　静场，白和李偷看秀才，秀才深呼吸，忽然堆笑。
　　吕秀才：对不起，我们会注意的，对不起啊。
　　小郭闷哼出屋，秀才讪笑，白和李不屑。
　　李大嘴：接着喊呐，没关系，喊不动我们帮你！
　　吕秀才：好啊，你帮我喊……喜欢上你，是我一生最大的败笔，喊吧！怎么不喊了？喊呐！
　　白展堂：（怯）秀才……
　　吕秀才：要么就喊，要么就出去，我数到三，一，二，三！
　　李大嘴：走走走，那啥，你要想吃啥……
　　吕秀才：（吼）出去！
　　白和李逃出门，秀才靠到墙头，一声叹息。
　　【３女寝，夜
　　【佟，莫，郭，李
　　小贝低头做功课，郭撑着双手卷毛线，佟绕成线团。
　　佟湘玉：你是打定主意不回头了？
　　郭芙蓉：如果是你，你回吗？
　　佟湘玉：那得看是啥情况，像你俩这种事，我说回就回了。
　　郭芙蓉：不可能，这么跟你说吧，咱这儿某位仁兄……
　　莫小贝：哪位仁兄啊？
　　郭／佟：（吼）做你功课去！
　　郭芙蓉：那位仁兄（挤眼）你知道我说的是谁啊？
　　佟湘玉：知道，知道，呵呵……
　　郭芙蓉：他要老不相信你，老觉得你在外头，啊这个……
　　莫小贝：哪个呀？（Ｗ）知之为知之，不知为不知，是知也……
　　郭芙蓉：要碰到这种情况，你咋办？
　　佟湘玉：我想想啊，他要老是担心我在外头那个，那就说明他在意我呀，那我为啥不回头？小郭，好不容易在一起，还是得好好珍惜啊！
　　郭芙蓉：别说了，没用，这事儿，就这么着了。
　　莫小贝：就这么着啦（Ｗ）我说的是功课！
　　郭芙蓉：这么快做完啦？拿来我看看……
　　小贝把功课拿过来，小郭审看，佟在一边悄悄叹息。
　　大嘴推门入：掌柜的，你赶紧来看看吧！
　　佟湘玉：（惊）咋了？
　　李大嘴：秀才……他不肯吃饭！
　　郭芙蓉：（急）那那……那就硬塞给他吃！
　　李大嘴：那不太合适吧？
　　郭芙蓉：有啥不合适？人是铁饭是纲，不吃饭算怎么回事？
　　小郭情急，被佟看在眼里，微笑。
　　李大嘴：他……他心情不太好！
　　郭芙蓉：心情是心情，肠胃是肠胃，你去弄点玉米糊，他要实在不肯吃，就给他灌进去。
　　佟湘玉：用不着，不吃就不吃，先饿他两顿，饿急了我看他吃不吃。
　　李大嘴：饿坏了咋办呐？
　　佟湘玉：饿坏了，我养着他，你回去告诉秀才，苦肉计没用，以后少跟我们来这套！
　　李大嘴：（惊）掌柜的！
　　佟湘玉：去吧去吧，以后再有这种事儿，不用来汇报了，他想咋咋，没人管他！
　　大嘴出门，小郭有些疑惑，偷看佟。
　　佟湘玉：嘿嘿，心疼了？
　　郭芙蓉：别逗了，我心疼他？
　　佟湘玉：不心疼就好，过来缠线，哎呀，这人呐，就跟这麻线一样，你不收拾他，他就乱糟糟一团，你一收拾他，马上就老实了，这要是我，折腾不死他……
　　佟唠叨起来，小郭撑起双手继续缠线，不时朝窗外看，神色忧虑。
　　【４天井，夜
　　【佟，郭，吕，白，李
　　佟伸着懒腰出门，小郭跟出来。
　　佟湘玉：行了，你回去睡吧，不要送了。
　　郭芙蓉：我没打算送你！
　　佟湘玉：那你想干啥？
　　郭芙蓉：我……有点饿了，想上厨房找点吃的。
　　佟湘玉：睡前不要吃太多东西，对肠胃不好。
　　郭芙蓉：我知道，我就稍微垫巴垫巴，你先休息吧，去吧去吧！
　　佟被小郭推走，小郭回到院里，来回转了两圈，敲男寝的门。
　　李大嘴：这么晚，谁呀？
　　郭芙蓉：我……他吃了没有？
　　李大嘴：没有（小声）掌柜的不是说不管吗？
　　郭芙蓉：（急）她说不管（软）你就真不管啦？
　　李大嘴：那还咋的呀？他不吃，我横不能硬塞进去吧？
　　郭芙蓉：那……那就熬点粥，稍微喝点，总比啥都不吃强吧。
　　李大嘴：这事你就甭管了，实在不行就送医呗，你赶紧睡，有事明天再说，帮我问小贝好啊……
　　大嘴强行关门，小郭想敲门，忍住，叹气，回女寝。
　　白和佟在厨房探头探脑，悄悄走出来。
　　佟湘玉：瞧见了吧？还惦记着呐！
　　说他就指男寝，说她就指女寝。
　　白展堂：她是惦记着他，可他未必还惦记着她呀！
　　佟湘玉：他不惦记她，是因为她先不惦记他，只要她还惦记着他，他肯定还会惦记她。
　　白展堂：可他怎么知道她还惦记着他呀？
　　佟湘玉：所以就得咱出马，让她知道，他其实还惦记着她。
　　白展堂：指反了吧？
　　佟湘玉：嗯？喔……让他知道，她其实还惦记着他！
　　两人击掌：耶～～
　　【５大堂，日
　　【佟，吕，郭，白
　　小郭擦桌子，秀才低头算帐，佟款款下楼，靠到帐台。
　　佟湘玉：昨晚吃了吗？
　　吕秀才：呵呵，吃不吃，也就那么回事。
　　佟湘玉：只要不影响本职工作，不吃就不吃，我支持你！昨天的帐，都清干净了吗？
　　吕秀才：应该是（翻）清干净了。
　　佟湘玉：啥叫应该？（夺帐本，翻）你这叫干净啦？这这这，这都是啥？
　　吕秀才：这是钱掌柜的帐，月底单算的！
　　佟湘玉：我看你是饿糊涂了吧？今天是几号？
　　吕秀才：我想想啊……
　　佟湘玉：（拍桌）连个日子都搞不清楚，你还有脸当帐房？
　　吕秀才：我我我……
　　佟湘玉：你还学会顶嘴了？
　　吕秀才：（委屈）我没有啊？
　　佟湘玉：我说你顶嘴，你说你没有，这还不是顶嘴？
　　吕秀才：我……我还是闭嘴吧我！
　　佟湘玉：哈？你还学会当面一套背后一套啦？
　　吕秀才：（急）我哪有？
　　佟湘玉：我这么说你，你不觉得是无礼取闹吗？
　　吕秀才：觉得……不不不，不觉得！
　　佟湘玉：这还不是当面一套背后一套？
　　吕秀才：我我……我招你惹你了？
　　佟湘玉：哈？你还学会大呼小叫啦？来人呐，秀才造反啦！
　　白飞奔进来：来了来了……
　　佟湘玉：展堂，你可来了，刚才可我给吓死了呀。
　　白展堂：别怕别怕，到底咋回事？
　　佟湘玉：秀才他……吼我，把我给吓的，小心肝扑扑跳～～
　　白展堂：（怒）秀才，你自己不开心，就想让所有人都不开心是吧？
　　吕秀才：我没有啊，真的，不信你问她……
　　郭芙蓉：我证明……（佟坏笑）你确实吼她来着！
　　吕秀才：郭！芙！蓉！
　　佟湘玉：你听你听，他刚才就是这么吼我的，再这样下去，我这颗脆弱的心呐，迟早被他给吓停了。
　　秀才闷哼一声，奔回后院。小郭咬咬牙，低头干活。
　　佟湘玉：（嘟囔）我倒要看你能坚持到啥时候！
　　【６男寝，日
　　【李，吕
　　秀才愤愤进门，满屋乱转，拍桌子，抱手呼痛。踢墙，抱脚呼痛。
　　吕秀才：啊……万能的子啊，你就行行好，把我带走了吧！
　　大嘴入：咋的了这是？
　　吕秀才：他们……他们合着伙的欺负我！
　　李大嘴：谁欺负你了？跟哥说……
　　吕秀才：掌柜的，还有老白！
　　李大嘴：（脆）哥帮你（软）揉揉，俗话说，忍一时风平浪静，退一步海枯石烂。
　　吕秀才：是海阔天空！
　　李大嘴：你知道啊？那就不用我多说了。
　　吕秀才：可她真的很过份哎！
　　李大嘴：她是掌柜的嘛，过分点也是应该的！
　　吕秀才：我说的是郭芙蓉，别人欺负我，她她她……哼！
　　李大嘴：她也跟着起哄架秧子啦？
　　吕秀才：那倒没有，可她袖手旁观，还不肯帮我作证！
　　李大嘴：嗯……对此我表示深切地同情和哀悼。
　　吕秀才：哀悼？
　　李大嘴：哀悼你那段逝去的感情（低头）三分钟够了吗？
　　吕秀才：（吼）够啦！
　　李大嘴：那就正式开始吧（唱哀乐）登登登登……
　　吕秀才：我……我……还是死了算啦！
　　秀才朝墙撞过去，大嘴没拉住，秀才跑回来，把手递给大嘴，继续猛冲。
　　吕秀才：都别拦着我，让我死好了，反正我活着也是给大家添麻烦……
　　李大嘴：那倒也是（松手）一路顺风，恕不远送。
　　秀才一愣，瘫坐在床边，喃喃自语。
　　吕秀才：呵呵，连你也不要我了，一夜之间，什么都没了，没了，什么都没了……
　　李大嘴：吕轻侯，你要还算条汉子的话，就振作起来，让他们看看，谁都甭想伤着你。
　　吕秀才：我真的能做到吗？
　　李大嘴：（脆）有我在（软）背后默默地支持你，你一定行的！
　　吕秀才：嗯！我倒想看看，他们还有啥手段？
　　【７大堂，夜
　　【吕，白，郭，佟，莫
　　饭菜上桌，碗筷摆好，佟招呼众人吃饭。
　　佟湘玉：都别忙了，吃饭吃饭，展堂把汤盛了，小郭把酒倒上，秀才……继续干活！
　　吕秀才：为什么？
　　佟湘玉：你不是说你不想吃饭吗？
　　吕秀才：我……我改主意了，从现在开始，我一顿不落。
　　白展堂：对不起，我们没准备你的饭。
　　吕秀才：那……那我吃菜好了！（拿筷，被白夺下）
　　白展堂：一共就这么俩菜，你都吃了我们吃啥？
　　吕秀才：那……那我可以喝汤啊！
　　莫小贝：这汤我包圆了，谁都别跟我抢！
　　吕秀才：这么大一盆，你一个人喝得了吗？
　　小贝朝盆里吐唾沫：想喝就喝吧，千万别客气。
　　秀才豁然起身：想饿死我？没那么容易（掏出馒头）早就防着你们这手呐！
　　馒头被白碰落在地，又踩上一脚。
　　吕秀才：哈哈，以为这就能难住我？
　　又掏出一个，白伸手，秀才躲。
　　吕秀才：小朋友，一招不要连着使两回嘛！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　白抢过馒头，踩烂，给秀才解穴。
　　白展堂：你要还能掏出来，我就服了你。
　　吕秀才：馒头确实没了（掏饼）但咱有饼啊，刚捂热的喔，哈哈……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　白抢过饼子，自己吃起来，给秀才解穴。
　　吕秀才：你你你不是说服了我吗？
　　白展堂：对呀，我是服了你，但我没说不抢啊？
　　吕秀才：你……哈哈，没关系，我可以不吃，但你们也甭想吃！
　　秀才朝桌上呸呸呸，众人冷眼旁观。秀才由得意变成恐惧，逃出门去。
　　白展堂：又是我？唉……（追出）
　　【８大堂，接上场
　　众人环伺，秀才被白扛了回来，解穴。
　　吕秀才：那什么，我我……我这是跟小贝学的！
　　佟湘玉：小贝还是孩子，你是吗？
　　吕秀才：我以前是（Ｗ）我这都是被你们逼出来的！
　　佟湘玉：胡说，谁逼你了？谁看见了？谁听见了？谁能证明？
　　白展堂：你只要能找出一个证人，这事就算了。
　　静场，秀才看小郭，小郭扭头不看他。
　　吕秀才：呵呵，我知道该怎么做了。
　　秀才苦笑着端起盘子往厨房走，小郭忍不住。
　　郭芙蓉：等等……（佟坏笑）洗的时候多过两遍水，想起你那唾沫星子我就恶心！
　　佟湘玉：还有，罚你三天不许吃饭！
　　白展堂：还不许喝水！
　　佟湘玉：（小声）这有点过了吧？
　　郭芙蓉：不过！要是有可能，我希望罚他连气都不许喘！
　　秀才闷哼，愤愤回厨房，小郭若无其事，哼着小曲。
　　佟和白闪到一边，小声商量，猛指。
　　佟湘玉：咋回事嘛？她不会是不惦记他了吧？
　　白展堂：有可能，可她要真不惦记他，那他跟她……
　　郭芙蓉：你俩指啥呢？
　　白展堂：呃……（朝上指）塌方，经常是由于房梁不结实，但咱这根还成，不用换了……
　　【９天井，夜
　　【郭，吕，佟，白，李
　　小郭从厨房出，端着餐盘，上面放着馒头和粥。
　　四处看看，把盘放一边，轻敲男寝的门。
　　李大嘴：睡啦！
　　郭芙蓉：没找你，我找的是秀才。
　　李大嘴：秀才说他睡着了（秀才摆手）他又说他没睡着（秀才抱头）你到底睡没睡着啊？
　　秀才起身，推门出，作冷漠状。
　　吕秀才：郭小姐，请问找我有事吗？
　　郭芙蓉：把这些东西吃了。
　　吕秀才：我为什么要听你的？你叫我吃我就吃啊？
　　郭芙蓉：我数到三，你不吃我就倒了，一，二……我可真倒啊！
　　吕秀才：请便，要没别的事，我就回去了。
　　郭芙蓉：吕秀才，你不要敬酒不吃吃罚酒啊！
　　吕秀才：不好意思，我不会喝酒，晚安！
　　秀才转身，被小郭擒住，呼痛。
　　吕秀才：啊疼疼疼，来人呐，母夜叉行凶打人啦！
　　子弹声音，白佟同时出现，郭和吕吓一跳。
　　吕秀才：掌柜的，她打我！
　　佟湘玉：既然如此（冲吕）就罚你一个月不许吃饭！
　　吕秀才：为什么？
　　佟湘玉：小郭是个好姑娘，你不去招她，她怎么会打你？
　　吕秀才：你们，你们……
　　郭芙蓉：太过分啦！没见过这么欺负人的！
　　佟湘玉：呵呵，我欺负秀才，跟你有啥关系嘛？
　　郭芙蓉：我……我是路见不平，拔刀相助。
　　白展堂：那你端这餐盘，算咋回事啊？
　　郭芙蓉：我……我是怕把他饿死，没人给他收尸。
　　佟湘玉：放心，他身体好得很，且饿不死呢，把餐盘收走，罚他半年不许吃饭。
　　白抢走餐盘，小郭情急，终于哭出来。
　　郭芙蓉：你们这也太欺负人，太欺负人了……
　　吕秀才：不哭不哭，我饿上两三顿，没关系的。
　　郭芙蓉：把身子饿坏了咋办？瘫在床上，我又腾不出手，谁来招呼你呀？
　　小郭哭个不停，秀才轻轻搂过，拍肩。
　　吕秀才：没事的，没事的，不哭啊！
　　白展堂：早这样多好？哪还用吃这些苦啊？
　　秀才和小郭一愣，顿时清醒过来，迅速分开。
　　佟湘玉：呵呵，既然彼此还喜欢着，用得着这样吗？装的那么矜持，那么冷漠，心疼的跟针扎似的，脸上还装的毫无表情，不难受啊？
　　郭和吕先是点头，再是摇头。
　　白展堂：到底难不难受（郭吕点头）那不就得了？
　　郭芙蓉：可我俩已经分手了呀！
　　佟湘玉：那刚才就算是重新开始了，怎么样？
　　郭吕对视，秀才伸手，小郭犹豫，终于把手伸过去，牢牢牵住。
　　佟湘玉：呼！总算完事了，吃饭吃饭，可把我饿惨了！
　　【１０大堂，日
　　【郭，白，李，吕
　　小郭扫地，秀才低头算帐，两人不时对视，腼腆地笑。
　　郭芙蓉：笑什么？没见过人扫地啊？
　　吕秀才：呵呵，累了吧？歇会儿，我给你倒茶！
　　秀才拿杯倒茶，不慎摔碎，小郭冲进帐台。
　　郭芙蓉：没事没事，我来扫，你起来，别把手割了（蹲下捡碎片）你甭管啦，算你的帐去……
　　白和大嘴入，见了秀才，笑盈盈扑过来。
　　李大嘴：你小子，现在高兴了吧？
　　白展堂：亏你那天还说那些话！
　　吕秀才：哪些话？
　　白展堂：就是说小郭，粗鄙庸俗，自私透顶，还是个嫁过人的二手货！
　　李大嘴：上街随便找一个，都比她强一百八十倍！
　　白展堂：认识她算你瞎了眼，娶头驴也不娶她。
　　李大嘴：喜欢她是你一生最大的败笔，这不都你说的吗？（发现不对）咋的啦？秀才？
　　小郭缓缓起身，秀才后退。
　　吕秀才：不是的，事情不是你想象的那样。
　　郭芙蓉：放心，经过那些事以后，我不会再责怪你了！
　　吕秀才：吓我这一身汗！
　　郭芙蓉：但咱俩确实不太适合当情侣！
　　吕秀才：嗯？
　　郭芙蓉：从今往后，咱俩还是做朋友吧，吕先生！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：对不起，以后请叫我郭小姐。
　　小郭愤愤走开，秀才瘫坐，白和李拍嘴哀叹。
　　白／李：我这张贱嘴哟！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

53.为生计邢捕入丐帮
更新时间2008-12-30 11:07:25  字数：8443

　大型古装言情剧《武林外传》之《为生计邢捕入丐帮》
　　【大堂，夜
　　面部特写，秀才和小郭深情对视。
　　吕秀才：你吃吧，忙了一天，也该补补了。
　　郭芙蓉：不，还是你吃，整天算帐很费脑子的。
　　镜头下移，两人同时用筷子夹着鸡腿，废劲地推让。
　　众人在一边看得口水横流。
　　白展堂：你不吃我吃（伸筷，被郭打落）干啥呀这是？
　　郭芙蓉：想吃自己做去……吕先生，您倒是吃呀！
　　吕秀才：我已经饱啦，还是郭小姐吃……
　　两人同时：你吃好了！你吃你吃……
　　佟湘玉：吃吃吃，你俩这么推来让去，一顿饭下来，我才吃了半根笋子，还是您一不留神掉地上的。
　　李大嘴：我跟老白加起来才扒了半碗饭，临了连口酱油汤都没喝上。
　　郭芙蓉：你们不啃过猪蹄吗？
　　白展堂：那是前天，要没那俩猪蹄垫着，我现在已经阵亡了！
　　佟湘玉：你千万不能死，你要是死了，谁帮我照顾小贝？
　　白展堂：哎你这话啥意思啊？
　　佟湘玉：（摸腹）我怕是不行了，再这么饿下去，迟早得先走一步。
　　白展堂：（扑上）掌柜的，您不能走，这副担子实在太重，我怕我挑不起呀！
　　李大嘴：（扑上）可不是咋的，开饭店的被活活饿死，说出去谁信呐？
　　佟湘玉：苍天有眼，他一定会理解我的（擦泪）你俩千万记着，帮我在棺材里放俩窝头，咸菜，还有我最爱吃的白切羊肉。
　　李大嘴：那东西吃多了可上火（Ｗ）您放心，我会用羊肉把棺材添满，要作料不要？
　　佟湘玉：最好是沙茶酱，要重辣的，就把我的尸首泡在里头，我一边死，一边吃，一边吃，一边死，下辈子宁可当猪，也不能做个饿死鬼哟……
　　白／李：掌柜的……（三人抱着哭成一团）
　　佟湘玉：我们这是招谁惹谁了？咋会落到这个下场？
　　白展堂：不就是分个手嘛，有啥了不起的？至于这么剑拔弩张的吗？
　　郭芙蓉：谁剑拔弩张啦？
　　吕秀才：我俩这叫作相敬如宾，相亲相爱（Ｗ）友爱的爱，郭小姐请！
　　郭芙蓉：吕先生请……（另外三人使眼色）
　　白展堂：动手（抢到鸡腿，逃到门口，唱起来）等你等到我心痛，等你等到没有梦……
　　郭芙蓉：既是如此，这餐饭便提前结束了吧，吕先生请……
　　吕秀才：郭小姐先请……（两人互相请着，回到后院）
　　白展堂：好一条风姿绰约美艳动人的肥鸡腿呀……（身后闪上一名大胡子老丐）
　　佟／李：啊……
　　老丐往鸡腿上吐了口唾沫。
　　白展堂：我我……我跟你拼啦！
　　两人扭打，一团纷乱，佟想起身，一阵晕眩，又坐了回去。
　　李大嘴：踢他踢他，打他打他，啃他啃他……我说鸡腿！
　　白展堂：都已经这样了，你啃一个试试？
　　老丐闪到一旁啃鸡腿，白忽然愣住。
　　佟湘玉：算了算了，随它去吧，这就是命啊……咋咧这是？展堂？
　　白展堂：您还是亲自出来看看吧。
　　佟起身走到门口，仔细看看，大惊。
　　佟湘玉：邢邢邢捕头？
　　老丐浑身一震，叼着半只鸡腿，惶然四顾，看看众人，又跑出去，抬头看看招牌，放声大哭。
　　邢捕头：我终于到家啦，呜……
　　【大堂，夜
　　桌上摆满饭菜，邢捕头伸手抓着吃，胡子上全是菜汤。
　　佟湘玉：哎呀你慢点吃……
　　邢捕头：放心，这点东西还噎不着我。
　　佟湘玉：我是叫你给我留点儿。
　　邢捕头：喔……（递过骨棒）要不你先啃着？
　　白展堂：肉都没了，还啃啥呀？
　　邢捕头：这你就不懂啦，把这骨棒拿出去，用门一夹，流的汤儿，那叫一个香……
　　佟湘玉：你也不嫌恶心啊？
　　邢捕头：等你落了难，全得靠这个保命。
　　佟湘玉：你不是到京城办事去了么？咋会落难？
　　邢捕头：别提了，上回衙门被锦衣卫踩塌了，娄知县派我到兵部要银子，没成想，到了京城，我连兵部大门都没进去，就叫人给轰出来了。
　　白展堂：那也不至于弄成这样啊？
　　邢捕头：世道艰难呐，我刚出京城，还没到小汤山，就被山贼抢了（咬耳朵）连身衣裳都没给我留！
　　李大嘴：那你现在这身是哪来的？
　　邢捕头：呃……还有吃的没有？
　　佟湘玉：你还没吃饱呢？
　　邢捕头：饱是饱了，但还得预备点，省得晚上饿。
　　李大嘴：那行，您先等着，我这就给你做去（回后院）
　　白／佟：我也去（跟回后院）
　　邢捕头抓馒头，在盘子里沾汤，继续吃。
　　小米站在门口：嘿，那么油的东西，兄弟也敢吃？
　　邢捕头：油多了解饿……谁是你兄弟？
　　小米：四海之内皆兄弟！
　　邢捕头：九州方圆……好几百里，对得好象不太工整啊？
　　小米：别装了，既然是丐帮的兄弟，为啥不肯承认？
　　邢捕头：谁说我是丐帮的？
　　小米：那个破口袋可是你的？
　　邢捕头：（踢开）不是，不知道哪儿来的！
　　小米：那好吧，明儿我发个信儿，叫葛长老来处理这事吧……
　　邢捕头：别别别，我又没犯事，叫他来干啥呀？
　　小米：承认啦？
　　邢捕头：不许说出去啊！
　　小米：那得看你怎么表现了，你几袋？
　　邢捕头：我这个，应该算半袋吧？
　　小米：哈哈，我四袋，比你们头儿还高好几袋呐！
　　邢捕头：那您以后可得多提拔……咳，多照应着点儿。
　　小米：没问题（进门，被邢拦住）你干吗？
　　邢捕头：店里规矩，不让进门。
　　小米：那你怎么进了？
　　邢捕头：我不是那什么嘛？
　　小米：哪什么呀？小邢我可告诉你，再敢以下犯上，休怪我帮规伺候，让开！
　　邢闪身，小米进门，坐桌上开吃。众人端菜上，大惊。
　　佟湘玉：哎呀，小米回来啦，这么久不见，你上哪儿去啦？
　　小米：丐帮开大会，我去了趟洛阳，从三袋升成四袋啦。
　　佟湘玉：恭喜恭喜……（翻脸）谁叫你进门的？
　　小米：他叫的，小刑？
　　邢捕头：对对对，都是街坊四邻（Ｗ）那什么，只此一顿，下不为例啊。
　　小米：（怒）下不为例？
　　邢捕头：（咬耳朵）以后我再想办法！
　　小米：喔……那行，我先吃着啊（邢坐下）你干吗？
　　邢捕头：吃饭呐。
　　小米：你不是吃过了吗？
　　邢捕头：吃过了（Ｗ）就不吃了呗，您慢吃啊！
　　小米吃起来，邢闪到一边咽口水，众人面面相觑。
　　【大堂
　　小郭干活，秀才算帐，两人目光接触，顿时满脸堆笑：您请，您请……
　　邢捕头官服加身，精神抖擞，带着小六进门。
　　白展堂：哟，邢捕头来的早啊，想喝点啥？
　　邢捕头：普洱吧，沏浓点，刮刮油水。
　　白展堂：请好儿吧您呐（走开）
　　燕小六：师父这一路，没少享福吧？
　　邢捕头：享啥福啊？
　　燕小六：口福啊，到了京城，山珍海味肯定没少吃。
　　邢捕头：这都听谁说的？
　　燕小六：我自己猜的，要没吃着好的，哪有油水好刮呀？
　　邢捕头：这油水啊……你最近还挺好的吧？
　　燕小六：有大家照应着，总算没出事儿。
　　邢捕头：我听说，你把通州一点红给逮啦？咋逮着的？
　　燕小六：哎呀，当时的情况凶险极啦……
　　吕秀才：全靠郭小姐挺身而出。
　　郭芙蓉：不不不，主要是吕先生勇武过人。
　　吕秀才：那也比不上郭小姐大智若愚……大愚若智……只有大智！
　　燕小六：是胸有大志吧？
　　郭芙蓉：对，我的伟大志愿，就是能变成吕先生那样的人。
　　吕秀才：变成我有啥好的？百无一用是书生。
　　郭芙蓉：那您还剩下九十九用，全方位人才呀！
　　吕秀才：过奖过奖，我也是一不留神就站到了圣人的肩膀头上。
　　邢捕头：（咬耳朵）他俩没事儿吧？
　　燕小六：刚分手，我也是听说的。
　　郭／吕：（吼）听谁说的？
　　燕小六：呃……师父先坐着，我出去巡巡街（逃走）
　　郭／吕：（对视，堆笑）您请，您请……（各自走开）
　　邢捕头：（打个冷战）家里比外头也好不到哪儿去。
　　小米靠在门边：那你还回来干啥？
　　邢捕头：这不废话吗？你的脚……
　　小米：没沾地，瞧把他急的，有银子没有？
　　邢捕头：要银子干吗？
　　小米：吃饭啊，不让我进门，那我出去买点吃的总成吧？
　　邢捕头：乞丐花钱买吃的？没听说过。
　　小米：你就说给不给吧？（喊）邢捕头这一路，都是怎么回来的？
　　邢捕头：行行行，这些铜板你先拿着。
　　小米：这些够干吗的（掏兜）别动（掏出银子）哎，这就对了，有钱大家花嘛，否则咋叫兄弟呢？
　　邢捕头：（咬牙）兄弟，回头慢点吃，别噎死你！
　　小米：噎不死，兄弟有钱，用不着吃粗粮。
　　白端茶上：您要的普洱来喽！
　　小米：给我吧！
　　白展堂：凭啥呀？
　　小米：小刑……
　　邢捕头：给他给他给他！
　　小米接过茶壶，乐滋滋喝起来。
　　邢捕头闷哼一声，愤愤出门。
　　【男寝，夜
　　吕秀才翻捡化妆品，大嘴在旁边看着。
　　李大嘴：这些都是买给小郭的？
　　吕秀才：嗯……如果那天没分手，这些东西，已经是她的了。
　　李大嘴：过去的事，就让它过去吧。
　　吕秀才：没那么容易！
　　李大嘴：你一大老爷们儿，跟她叫什么劲呐？
　　吕秀才：谁叫劲啦？我俩互相多客气呀，你没看到吗？
　　李大嘴：你俩是客气了，我们跟着受罪（Ｗ）好好好，当我啥都没说（躺）我倒要看你能坚持多久。
　　吕秀才：你放心，只要她能扛得住，我一定咬牙奉陪到底。
　　李大嘴：别呀大哥……
　　吕秀才：你啥都别说了，不争馒头争口气，这一次，我是无论如何不会认输的。
　　李大嘴：其实我倒有个主意。
　　吕秀才：什么主意？
　　李大嘴：叫她泄气的主意，过来我给你说！
　　【大堂
　　众人各自忙碌，李和吕入，互相使了个眼色。
　　李大嘴：哟，秀才怎么用花手绢啊？
　　吕秀才：（抢）还我，这手绢不是我的（众人看过来）
　　李大嘴：那还能是谁的呀？
　　吕秀才：别人送的呗。
　　李大嘴：肯定是姑娘送的，我猜的对吧？
　　白展堂：别逗了，就他（闻）这还真是姑娘送的，上面还留着脂粉香呢。
　　佟湘玉：哎呀，这也太不检点了，贴身手绢，怎么能随便送人呢？
　　郭芙蓉：这说明人家对他有意思呗。
　　吕秀才：真的吗？郭小姐对这个也有心得？
　　郭芙蓉：谈不上心得，我也送过。
　　吕秀才：送送……送给谁？
　　郭芙蓉：这好像跟吕先生没什么关系吧（小六入）哟，这不是小六吗（拽）进来呀……
　　燕小六：（惊）你……
　　郭芙蓉：你脸怎么红啦？是不是热啦（掏手绢）给，拿去擦汗吧（瞟吕，吕强笑，愤愤回后院）
　　燕小六：这这这怎么好意思？
　　邢捕头入：这有啥不好意思的？郭姑娘给的，你就拿着！
　　郭芙蓉：你俩先坐，我去去就来（搓着手跟回后院）我倒要看你生不生气！
　　邢捕头：小六，这事儿你怎么没跟我说过呀？
　　燕小六：什么事儿啊？
　　邢捕头：（抢）好好儿的，人家凭啥送手绢给你呀？
　　燕小六：我哪知道……想叫我帮她洗？
　　邢捕头：你就笨死算啦（闻）别说，还挺香。
　　燕小六：再香也不敢用啊，你瞧这花的……
　　小米靠在门边：那就给我呗。
　　邢捕头：给你干啥？
　　小米：擦擦汗呐（Ｗ）哎对了，邢捕头这一路上（邢丢过手绢）谢谢了啊（拿着擦汗）
　　燕小六：（惊）师父？
　　邢捕头：回头我再给你买一条去，比这好，走走走（拽着小六走开）
　　【大堂，夜
　　众人各自忙碌，李和吕入，互相使了个眼色。
　　李大嘴：哟，这花花绿绿的，什么呀这是？
　　吕秀才：（抢）还我，这肚兜不是我的（众人看过来）
　　白展堂：是你的就麻烦了，这姑娘腰身够瘦的哈？
　　佟湘玉：去（抢过）她送你这干啥？
　　吕秀才：我也不知道，硬塞给我的，不拿也不太好。
　　佟湘玉：呵呵，这位姑娘，性格倒是很开朗嘛。
　　白展堂：这还叫开朗？这姑娘哪儿的，不是怡红楼的吧？
　　吕秀才：去……郭小姐对此事有何看法？
　　郭芙蓉：具体送啥，我倒没啥意见，就是觉得有点不卫生。
　　吕秀才：我觉得挺卫生的呀（闻）喔哟，香得很来！
　　郭芙蓉：（咬牙）您就不怕招惹点虱子啥的？
　　吕秀才：（抖）有吗？有吗？有吗？
　　燕小六入：呸呸呸，抖落什么呐？
　　郭芙蓉：小六来啦（强拽）进来坐呀，进来呀……
　　燕小六：（慌）我就不坐了吧……那什么，诸位留步，回见啊（朝外溜）
　　郭芙蓉：等等（环顾一圈，拽过小六，亲了一下）行了，你去吧！
　　小六愣住，捂着脸出门，撞到邢捕头。
　　邢捕头：忙什么呐？哎你脸咋啦？谁打的？
　　小六猛指小郭，小郭一个飞吻过来，小六吓得逃走。
　　邢捕头：你跑什么呀，傻小子，等等我（被小米拦住）干啥呀？
　　小米：洛阳来了两个朋友，我想让你帮着接待一下。
　　邢捕头：凭啥我接待呀？
　　小米：哎对了，邢捕头这一路……
　　邢捕头：唉，您就不能换个新鲜点的招数？
　　小米：招不在新，管用就行。
　　【大堂，夜
　　桌上摆满饭菜，邢捕头把众人轰回后院。
　　邢捕头：行了行了，你们忙你们的，我自己来吧。
　　白展堂：那行，有啥事叫我啊。
　　邢捕头：知道了，我要不叫，你可千万别出来，否则不给结饭钱（白回后院）啊咳……
　　小米探头：人都回去啦？
　　邢捕头：对，你们赶紧的！
　　小米招手，两个乞丐冲进门来。
　　小米：我来介绍一下，这是大周，这是老刘，都是帮里的老领导，这位邢捕头，是新加入的弟兄。
　　大周：你几袋呀？
　　邢捕头：跟你没关系，赶紧吃完赶紧走。
　　小米：怎么说话呢？这两位可都是上级领导……没见大周那些袋子？全装上米，能把东街米铺搬空了。
　　邢捕头：我又没别的意思……
　　老刘：那你啥意思啊？欺负谁呢这是？不就是一顿饭嘛，谁没吃过呀？
　　小米：你瞧你瞧，把我们刘大哥给得罪了吧？这么大人了，咋一点规矩都不懂呢？那么多年江湖，都白混啦？说起来还是捕头呢？朝廷俸碌都喂了狗啦？
　　邢捕头：（拍桌子）你有完没完？
　　小米：好小子，以下犯上是吧？
　　邢捕头：再来劲，把你们全都逮起来！
　　周／刘：啊？（想逃，被小米拽住）
　　小米：我来……你想逮就逮，我绝不反抗，回头审起来，问是咋回事儿，可别怪兄弟不留口德。
　　邢捕头：哎呀，都是自家兄弟，说这个多伤感情啊，来来来，先喝着。
　　老刘：这还差不多……哎你这把刀不错啊。
　　邢捕头：那当然（刀被抽走）小心着点！
　　老刘：哈哈，正好我要去趟昆明，就用这把刀防身吧。
　　邢捕头：这可是官刀！
　　老刘：我要的就是官刀，否则能吓得住谁呀？
　　大周：你带刀，那我带啥呀？
　　老刘：你自己不会找嘛（周看邢，邢退）我看那靴子不错，穿上之后，逃起来方便。
　　大周：喔……这靴子穿得住吗？底儿可结实？
　　老刘：你管它结实不结实呢，那可是官靴。
　　大周上前，强行脱靴，邢捕头欲哭无泪。
　　老刘：你这个兄弟还不错，以后要有机会，给他升个袋。
　　小米：听见没有，还不赶紧谢谢刘大哥？
　　邢捕头：谢谢刘大哥，我谢谢您全家！
　　老刘：甭客气，都是自己人……你那腰带是啥材料的？
　　邢捕头：嗯？
　　周和刘同时扑上：拿着扎口袋不错／这帽子也行，装米我看挺合适的／还有这裤子，多结实你瞧……
　　【街头，夜
　　三个乞丐酒醉高歌，一路唱过去。
　　邢捕头一身内衣，光脚走两步，呼痛。
　　抱着手臂，哆哆唆唆坐到路边：我这是造的什么孽哟……
　　【男寝，夜
　　秀才难眠，忽然坐起，把大嘴吓一跳。
　　吕秀才：可她还从来没亲过我呐！
　　李大嘴：第一百二十六遍。
　　吕秀才：有那么多吗？
　　李大嘴：我给你数着呢，接着喊啊。
　　吕秀才：她为什么要这样做？难道只是为了气我吗？
　　李大嘴：废话，您都祭出肚兜了，人家亲一下怎么了？
　　吕秀才：可她还从来没亲过我呐！
　　李大嘴：第一百二十七遍，我看你还是算了吧，从目前的战况来看，您输着一大截呢。
　　吕秀才：不行，我咽不下这口气，哎你说，有比肚兜更狠的吗（大嘴咬耳朵）噫……这还是算了吧，还有更卫生的吗？
　　李大嘴：卫生的不够狠呐（Ｗ）实在不行，你也亲。
　　吕秀才：我亲谁去呀？
　　李大嘴：她亲小六，你就亲……掌柜的？
　　吕秀才：我还想多活两天呢。
　　李大嘴：那就豁出去，亲我吧（Ｗ）你不会是当真了吧？别过来，你想干什么？
　　吕秀才：别动（拿化妆品）你把这个抹上我看看……
　　【大堂
　　众人各自忙碌，李和吕入。秀才脸上有许多吻痕，李猛擦嘴。
　　李大嘴：哎呀妈呀，以后再有这事儿，可别找我了。
　　吕秀才：放心，这是最后一次，输了我就认……开始吧。
　　李大嘴：哟，你这脸上是怎么弄的呀？
　　吕秀才：怎么啦？（众人看过来）
　　白展堂：您自己找个镜子照照，谁啃的这是？
　　佟湘玉：这个嘴可够大喔，那姑娘脸盘子不小吧？
　　吕秀才：她是标标准准的瓜子脸！
　　李大嘴：咳……赶紧擦了吧。
　　吕秀才：那可不行，我俩约好了，下次见面，她帮我擦的。
　　郭芙蓉：（吼）太无耻啦！
　　吕秀才：哈哈，你输啦！
　　郭芙蓉：（警醒，堆笑）我输什么啦？
　　吕秀才：别人亲我，跟你有啥关系，你这么骂我，还是说明你心里有我！
　　郭芙蓉：哈哈，吕先生真幽默！
　　吕秀才：郭小姐的演技也不错（两人对峙）
　　小六进门，小郭冲过去挽手。
　　郭芙蓉：小六来啦？昨天晚上有没有想我？
　　燕小六：（惊）我我我……
　　郭芙蓉：（小声）出去再说！
　　小郭挽着小六出门，碰到小米，正拿小郭的手绢擦汗。
　　小米：什么破天啊这是？
　　郭芙蓉：嗯？你这手绢哪儿来的？燕小六？
　　小米：跟他没关系，是邢捕头给的（邢经过）不信你问他，老邢……
　　邢捕头看看小郭，又看看小米，浑身一震。
　　邢捕头：你不是说不告诉别人吗？
　　小米：这说了怕啥的？
　　郭芙蓉：姓邢的，你可是个捕头哎，怎么连这种事都干得出来？
　　邢捕头：我怎么就不能干啦？我又没偷又没抢，为了生存，加入丐帮又怎么了（不断回音）怎么了怎么了怎么了……
　　众人皆惊：丐帮？
　　邢捕头：这……（看小米）
　　小米：这可是你自己说的喔！
　　【大堂
　　众人皆惊：撤职？
　　白展堂：把老刑撤了，那捕头谁来当啊？
　　燕小六：由我暂时接任捕头一职。
　　众人：啊，恭喜恭喜！
　　燕小六：同喜同喜，这回终于能娶媳妇啦！
　　众人：嗯？
　　燕小六：我娘说，等我当上捕头，就给我物色一个。
　　白展堂：还物色啥呀？现成不就有嘛。
　　郭芙蓉：去……甭搭理他（瞟吕）咱俩出门放风筝去。
　　吕秀才：哼！大嘴，跟我回屋！
　　李大嘴：还是算了吧，人家已经稳赢啦。
　　吕秀才：这又不是你说了算的，走（朝后院走）
　　李大嘴：好吧……那条手绢是我帮他买的，肚兜是我帮他捡的，那些吻痕也是我……咳！
　　众人：噫……啧啧！
　　郭芙蓉：吕先生，他说的可是真的？
　　吕秀才：他他他今晚别想睡觉（奔回后院）
　　郭芙蓉：啊哈哈……
　　屏幕上推出着类似申奥成功的字样，粗黑体的红字“我赢了”，连续数次。
　　佟湘玉：恭喜恭喜，以后我们不用再跟着受罪了吧？
　　郭芙蓉：不用啦，我宣布，本次战役圆满结束。
　　燕小六：喔……那咱们走吧。
　　郭芙蓉：走哪儿去啊？
　　燕小六：放风筝呀？
　　郭芙蓉：您自己去吧，玩好啊（哼着曲奔回后院）
　　小六愣着：她……
　　佟湘玉：已经对你没兴趣了，再叫你娘物色个新的吧。
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

54.升捕头小六打官腔
更新时间2008-12-30 11:07:49  字数：7756

　《武林外传》之《升捕头小六打官腔》
　　【１大堂，夜
　　【郭，吕，佟，李，莫，燕
　　晚饭过后，小郭收拾桌子，佟倚着门朝外张望。
　　佟湘玉：烦死了，咋还不回？早知道就不给他准假了。
　　郭芙蓉：老白不是说好明天就回吗？嘿嘿，这才一下午，就想成这样了？
　　佟湘玉：谁说我想他？（羞）不要胡说！（秀才上）
　　郭芙蓉：好好好，你不想我想，不瞒你说，我跟他一会不见，就茶饭不思，彻夜难眠，今儿晚上我就准备一百八十条毛巾。
　　佟湘玉：要毛巾干啥嘛？
　　郭芙蓉：擦眼泪呀，一边擦，一边唱，思念是一种很玄的东西，乌里嘛里……
　　佟湘玉：啥？
　　郭芙蓉：忘词了，咳，我愿意为你，愿意为你，我愿意为你……
　　吕秀才：（激动）我也愿意！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　吕秀才：芙妹，你就别扛着了，侯哥全都听到啦。
　　郭芙蓉：听到什么了你？
　　吕秀才：我愿意为你……
　　郭芙蓉：打住，我唱的这个你，可不是你！
　　吕秀才：（得意）别逗了你……
　　佟湘玉：确实不是你，我以人格保证！
　　吕秀才：咳……郭小姐可以呀，这么快就找到意中人啦？
　　郭芙蓉：吕先生也不错啊，虽说调头慢点，但驾不住人家情深意重，钻进去就不肯出来呀。
　　吕秀才：郭芙蓉，你不要欺人太甚！
　　郭芙蓉：哟，这话我怎么听不明白呀？刚才是哪位仁兄深情告白“我也愿意”来着？不是你面前的本姑娘我吧？还整个他也愿意，就没见过这么自作多情的。
　　秀才气得直喘，佟拉小郭。
　　佟湘玉：小郭你就少说两句（冲吕）这里没你事了，回屋去吧（秀才欲出）
　　郭芙蓉：千万记得准备毛巾喔，芙妹，没有你在我有多难熬，没有你在我有多难熬多烦恼……
　　吕秀才：我我我跟你拼啦！（被擒）啊疼疼疼！
　　郭芙蓉：胳膊疼还是心里疼啊？啊哈哈……
　　佟起身拉扯，小郭不放，大嘴和小贝奔出来，乱成一团。
　　小六在门外一声大喝：住……哇……手！
　　【２大堂，接上场
　　静场，蓝色小超人飞奔进屋，低着头满屋乱窜。
　　李大嘴：干啥呢这是？
　　燕小六：啊呔！本镇第三十八任淄衣捕头燕小六在此，谁敢造次……
　　小郭迅速放开秀才，小六收刀。
　　燕小六：识相就好，以后有事找我，千万别客气，这是职责，也是使命，只要能保护一方百姓，吃再多苦，我也不在乎，受再多罪，也总要面对，这就是我……
　　佟湘玉：这不是你，是你师父！
　　燕小六：你什么意思？
　　郭芙蓉：有杀气！
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……
　　吕秀才：这才是你，你师父那些官话，不学也罢！
　　燕小六：别逗了，不说官话，那我还当什么捕头啊？
　　佟湘玉：瞧你说的，当捕头就为了说官话？
　　燕小六：否则还能为了啥？我跟我师父，干的事一样，去的地一样，见的人也一样，唯一的区别，就是这官话了。
　　李大嘴：问题是，那些话你师父说就没问题，你说（小六拔刀）那就更没问题啦！
　　燕小六：（收刀）这还差不多，给我看茶。
　　佟湘玉：看茶看茶（众人四散）小六啊，你上任之前，你师父啥都没跟你说啊？
　　燕小六：没有啊？他光哭来着，都好几天没跟我说话了。
　　佟湘玉：那就难怪了，你看是这，当捕头呢，有几点需要特别注意（小六拔刀）你这是干啥？
　　燕小六：你当过捕头吗？
　　佟湘玉：没有，咋了？
　　燕小六：那你凭啥教我怎么当捕头啊？
　　佟湘玉：你这孩子……
　　燕小六：（吼）我不是孩子！
　　佟湘玉：你找个镜子照照（小六一刀砍在桌上）我的水曲柳台面……
　　燕小六：佟掌柜，你的好意小六心领了，但怎么当捕头，我自己会琢磨，用不着别人教！
　　佟湘玉：好，那你自己琢磨去吧，回头碰了壁，别说我没提醒过你！
　　佟摇着头上楼，小六扬手，欲言又止，挠头。
　　燕小六：当捕头没那么麻烦吧？连我师父都能当好，我为啥不能？
　　小郭端茶上：说的好，本姑娘就喜欢你这份志气（瞟吕）一般人，这辈子都没戏！
　　秀才闷哼一声，愤愤进厨房。
　　燕小六：秀才怎么了？
　　郭芙蓉：自卑（提高音量）年纪比你大，成就比你小，前途比你差，这种人渣，活着还有啥意思？
　　燕小六：别这么说，我也是一不留神就站到了我师父肩膀头上！
　　郭芙蓉：（紧盯着厨房）哎哟您太谦虚了，就您这胸襟，这气概，这肚量……
　　【３厨房，夜
　　【吕，李，郭
　　小郭的声音传过来：你才是真正的男人，不，男人中的男人！
　　秀才气得手抖，想喊，被大嘴捂嘴。
　　李大嘴：坚持到底，就是胜利……哎呀我手啊！
　　吕秀才：你说，你说她为什么不去死呐？
　　李大嘴：她要死了，你还不心疼死啊？
　　郭芙蓉：如果，如果全世界只剩下一个男人，我衷心希望那个人是你……
　　吕秀才：杀了我，现在就杀了我。
　　李大嘴：你死了谁借我钱花呀（Ｗ）留得青山在，不怕没柴烧。
　　吕秀才：有柴也没法烧，我打又打不过她，骂又骂不过她，连气人都不是她的对手。
　　郭芙蓉：方便的话，我能看看你那健硕的胸肌嘛？
　　吕秀才：天呐（朝灶台撞过去）让我死，让我死了吧！
　　李大嘴：要死也得回屋死去！
　　吕秀才：为什么？
　　李大嘴：死在厨房，以后还咋做饭呐？（Ｗ）回屋我给你出主意去！
　　吕秀才：你能有啥好主意？
　　李大嘴：我是谁？李家沟九代单传李大嘴是也！
　　吕秀才：我还是吕家十八代单传呐！
　　李大嘴：所以就更得惜命啦，走走走，有哥在没问题，这事就包我身上了。
　　大嘴拽着秀才出，小郭的声音又传过来。
　　郭芙蓉：哇赛，好漂亮的肤色，竟然是传说中的古铜色哎！
　　秀才冲回来：他那是抹的橄榄油……（被大嘴拽开）
　　【４大堂，夜
　　【郭，燕
　　小郭对着厨房高喊：如果有这个荣幸，我能亲手摸一下你那性感而结实的脚后跟吗？
　　燕小六：打住，你跟谁说话呐？
　　郭芙蓉：（不回头）跟你呀！
　　燕小六：（以为有鬼）跟跟……跟谁？
　　郭芙蓉：（回头）嗯？你怎么了？
　　燕小六：咱这屋一共就俩人，你知道的啊？
　　郭芙蓉：知道啊，怎么了？
　　燕小六：那你……算了，我还是回家琢磨去吧！
　　郭芙蓉：琢磨什么呀？
　　燕小六：怎么当一个好捕头啊！
　　郭芙蓉：那还不容易？好捕头靠的啥？（小六摇头）威严啊，没有威严，你管谁去？你管了人家听吗？
　　燕小六：没错没错，你接着说。
　　郭芙蓉：怎么才算有威严？（小六摇头）不苟言笑啊大哥！
　　燕小六：（板脸）这样行吗？
　　郭芙蓉：差远了，你瞧这腮帮子，这肉，往下一耷拉，什么呀这是？
　　燕小六：那你说咋办？我现在减肥，哪来得及啊？
　　郭芙蓉：谁叫你减肥啦？我是说，你得咬牙，懂吗？
　　燕小六：是这样吗？
　　郭芙蓉：要狠狠地咬，大胆地咬，对啦，把腮帮子鼓出来，最好能把太阳穴那根筋也爆出来。
　　燕小六：没问题，爆出来了吗？
　　郭芙蓉：漂亮（冲厨房）瞧瞧人家这领悟力……
　　燕小六：行了行了，除了咬牙，还有啥？
　　郭芙蓉：基本差不多了，另外还得注意眼神，杀气懂吗？（小六摇头）瞧我的！
　　燕小六：（惊）你想干吗？
　　郭芙蓉：这就叫杀气，你回去练一下，明儿过来，我检查。
　　燕小六：好来，请好儿吧您呐！
　　小六出门，小郭坏笑，左右看看，朝厨房高喊。
　　郭芙蓉：讨厌，谁允许你亲人家的？还亲？再亲我就……（撮嘴唇，发出一连串吻声）
　　小六回来，看了一会：你干嘛呐？
　　郭芙蓉：呃……嘴唇有点干，你有事吗？
　　燕小六：你教我这事，不许跟别人说，否则我就（拔刀）
　　郭芙蓉：放心啦，都是自己人，只要你能当个好捕头，比啥都强！
　　【５大堂，日
　　【燕，吕，郭，李，客人
　　秀才低头算帐，小郭扫地，秀才不时偷看她。
　　郭芙蓉：看看看，看什么看？
　　吕秀才：切，你没看我，怎么知道我看你？
　　小郭一愣，秀才朝厨房的大嘴作Ｖ手势，得意忘形。
　　吕秀才：怎么？这么简单的问题也答不出来？要不要我再重复一遍，你没看我，怎么知道……
　　郭芙蓉：够啦！你爱看就看，无所谓，反正也看不了多久了！
　　吕秀才：你什么意思？
　　郭芙蓉：回头等我嫁了人，你要再这么看，那就休怪我夫君不客气了。
　　小六入：谁是你夫君啊？在咱镇上吗？我见没见过？
　　郭芙蓉：咳……你练的怎么样了？
　　燕小六：（瞪）怎么样？注意我这眼睛，还有我这牙啊！
　　郭芙蓉：不错，接着练去吧！
　　燕小六：不练啦，练了一晚上了，今儿过来试试！
　　小六转了一圈，走到桌边，死盯着客人。
　　客人：我我我不吃了，您请！（逃）
　　燕小六：一个，给我数好了啊（继续瞪，客人陆续逃光）二个，三个，哈哈，四个……
　　吕秀才：干什么呐？这还让不让人做生意啦？
　　燕小六：（拔刀）你说嘛？再说一遍？
　　吕秀才：这！还！让！不！让！人！做！生！意！啦，怎么样？
　　小六上前，与秀才对视，被瞪了回来。
　　燕小六：怎么回事？好像不管用啦？
　　郭芙蓉：谁说不管用？看我的！
　　小郭上前，与秀才对视，半晌，两人同时揉眼睛。
　　燕小六：你也不行啦？
　　郭芙蓉：谁说的？再来！
　　吕秀才：哎？对不起，我还有事，没时间陪你们瞎玩。
　　燕小六：这不是玩，是教我……
　　吕秀才：教你什么呀？
　　郭芙蓉：用你管？（拽小六）走！
　　吕秀才：一个连大明律都背不下来的闲杂人等，就敢教人当捕头，太逗了，啊哈哈……
　　郭芙蓉：你背得下来，那你背一个？
　　吕秀才：大明律第一卷第一章第一条，凡于闹市聚众闹事者……
　　【６大堂，日
　　【郭，吕，燕
　　吕秀才：第二卷第四章第二十九条……
　　燕小六：可以了，哎呀秀才，你那脑子是咋长的？
　　郭芙蓉：喔哟，死读书谁不会呀？
　　燕小六：那你背一个试试？
　　郭芙蓉：小六，你什么意思？
　　燕小六：没啥意思，你该干嘛干嘛去，这边没你事了。
　　郭芙蓉：你……
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他……
　　小郭愤愤走开，秀才正得意，小六蹭过来。
　　燕小六：你能不能……教我也背背？
　　吕秀才：你自己不会背吗？
　　燕小六：我……不认字，有时候碰上事，需要查大明律，我都不知道从哪儿下手！
　　吕秀才：教你也行，但得先答应我一个条件。
　　燕小六：你说！
　　吕秀才：＃￥％＃￥％＃…
　　燕小六：你说什么？
　　吕秀才：（小声）以后不许再搭理她了！
　　燕小六：搭理谁？（秀才指）你说小郭啊？
　　吕秀才：不肯就算啦，无所谓的。
　　燕小六：肯，这有啥不肯的？小郭！以后不许跟我说话啊！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　燕小六：这是最后一次，以后再敢跟我废半句话，休怪我翻脸！
　　吕秀才：他真的会翻脸喔，咳！（小六拔刀）
　　郭芙蓉：呵呵，吕先生，干的漂亮！
　　吕秀才：承让承让，谁叫咱比郭小姐多了那么点内涵呐？
　　郭芙蓉：你怎么不说多了点内脏啊？
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　郭芙蓉：砍砍砍，砍死我好啦！
　　吕秀才：万万不可……把你砍死了，以后我挤兑谁去呀？啊哈哈……
　　秀才扬长而去，小六跟出，客人探头探脑。
　　郭芙蓉：看看看，看什么看，没见过美女啊？
　　【７男寝，日
　　【吕，燕，白
　　秀才手拿戒尺，半躺在床上，小六背书。
　　燕小六：凡于闹市，闹市……
　　吕秀才：聚众！
　　燕小六：聚众这个，啊，这个……
　　吕秀才：手！（小六伸手，打一下）接着背！
　　燕小六：刚背到哪儿啦？
　　吕秀才：凡于闹市……
　　燕小六：凡于闹市，啊这个，这个……什么来着？
　　吕秀才：手来！
　　燕小六：凡于闹市手来（Ｗ）刚不是打过了吗？
　　吕秀才：喔，那你晚上别吃饭了。
　　燕小六：为什么呀？
　　吕秀才：昨天吃过了呀！
　　燕小六：昨天吃过，今天就不吃啦？
　　吕秀才：刚才打过，现在就不打啦？小六啊，当捕头靠的是啥？
　　燕小六：威严？
　　吕秀才：错，是知识！没有知识，你镇得住谁啊？人家当面管你叫捕头，背后叫刺头，你乐意啊？
　　燕小六：那倒也是，你接着说！
　　吕秀才：知道我有啥那么有知识吗？因为脑子好使，知道我脑子为啥好使吗？全是打出来的！
　　燕小六：我娘也打我，那我脑子咋不好使呢？
　　吕秀才：她一般都打哪儿啊？
　　燕小六：后脑勺，有时候用棍子，有时候用板儿砖！
　　吕秀才：咳……我现在知道你为啥背不出来了，手来！
　　燕小六：还要打啊？我这手还得拿刀呐！
　　吕秀才：少废话，手来！
　　秀才拽手，小六挣扎，大嘴进门。
　　李大嘴：哎呀妈呀，干啥呢？
　　小六迅速抽手：没你事，出去出去！
　　李大嘴：这是我屋，我凭啥出去？
　　燕小六：（拔刀）我数到三！
　　李大嘴：一二三，动手吧，照这儿砍，我要眨一下眼睛，我就不姓李！
　　燕小六：这可是你说的（举刀，又放下）唉……看来我真不是当捕头的料儿，瞪眼也没练会，书也没背出来，就连最拿手的拔刀，也吓不住人了。
　　李大嘴：年轻人，还是嫩啊，当捕头靠的是啥呀？
　　燕小六：知识！
　　李大嘴：错，是人缘，没有人缘，人家凭啥要听你的？
　　吕秀才：这我可不同意！
　　李大嘴：我是本镇第三十六任淄衣捕头，阁下是？
　　吕秀才：咳……我还有帐没算，两位慢聊（出）
　　李大嘴：当捕头，就跟当厨子一样（Ｗ）当然，也不全一样，但是，有很多共同点，比如烧菜，味道好不好，全靠给盐，只要盐给对了，怎么着都好吃，明白了吗？
　　燕小六：不明白！
　　李大嘴：这盐是什么？（小六摇头）人际关系呀，关系要是太好，咸了，你就得疏远点，否则他跟你登鼻子上脸，以后没法管，关系太差，淡了，你就得亲热点，否则以后出了事没人帮忙。
　　燕小六：有道理，你接着说！
　　李大嘴：说啥呀还？直接练起来啦！
　　燕小六：喔……我能行吗？
　　李大嘴：没问题，你只要记住，关系好的，咱就给他看脸色，关系差的，咱笑脸相迎，三天以后，你自己看效果。
　　燕小六：滚一边去（大嘴一惊）是这意思吧？
　　李大嘴：对对对，就这意思，少说多练，第五大神捕就是你！
　　【８大堂，日
　　【燕，吕，李，白，郭
　　秀才和小郭各自忙碌，小六在大堂转悠，客人进门。
　　燕小六：哟，这不是刘大掌柜嘛，什么风把您给吹来啦？
　　客人一惊，后退：那什么，我我我还有事，回见，回见啊！（出）
　　燕小六：您老走好，恕不远送啊！
　　小六回头，看到小郭，一愣，走到一边嘟囔。
　　燕小六：我跟小郭关系算好还是算差？（偷看小郭）
　　郭芙蓉：看看看，有什么好看的？
　　燕小六：算差（迎上）郭姑娘，正忙着呐？
　　郭芙蓉：对不起，我不能跟你说话！
　　燕小六：为啥？
　　郭芙蓉：您亲口说的呀，再跟你说半句话，您就跟我翻脸。
　　燕小六：我收回，从今往后，咱俩就是亲兄妹，你的事就是我的事，我的事还是我的事。
　　郭芙蓉：你……什么意思？
　　燕小六：你先歇会儿，喝口茶，把扫帚给我，我帮你扫！（抢扫帚）
　　郭芙蓉：不不不，你到底想干什么？
　　燕小六：（拔刀）你给不给我？
　　郭芙蓉：燕小六，我警告你，你不要欺人太甚！
　　吕秀才：哟，这话我怎么听不明白呀？人家就想帮您干干活，您这是什么态度啊？人家再怎么说也是堂堂捕头，有你这么办事的吗？
　　燕小六：（嘟囔）这算关系好的（吼）滚一边去！
　　吕秀才：你……
　　郭芙蓉：啊哈哈（京剧念白）他是热face贴上了冷臀部，他活了大该呀！
　　吕秀才：我我我跟你拼了！
　　秀才低头朝小郭撞过去，小郭一闪，白进门，被秀才撞个正着。
　　白展堂：哎呀我肚子……
　　【９大堂，接上场
　　白被众人搀扶着进门，呻吟不已，佟飞奔下楼。
　　佟湘玉：展堂，你这是咋了？
　　白展堂：我没事，吕秀才，我招你惹你了？
　　佟湘玉：对呀，他招你惹你啦？
　　吕秀才：跟我没关系（指郭）都是她！
　　郭芙蓉：跟我没关系（指燕）都是他！
　　燕小六：跟我没关系（Ｗ）虽然有那么点关系（指李）但都是他教的！
　　白展堂：李大嘴？
　　李大嘴：那啥，我这也是为了他好，当个捕头不容易！
　　白展堂：那你就瞎给人教啊？
　　李大嘴：又不光我一人，他们几个都教了。
　　郭芙蓉：我教的没错，一个捕头，不该有威严吗？
　　吕秀才：我也没错，一个捕头，不该有知识吗？
　　李大嘴：照你俩这么说，那我也没错，一个捕头，不该有人缘吗？
　　燕小六：那……那我到底听谁的？
　　众人：听我的，我的我的我的！
　　佟湘玉：（吼）够啦！想当个好捕头，威严、知识和人缘，都很需要，但最需要的，还是自信，有了自信，不管你怎么说话，怎么做事，都像个捕头！
　　白展堂：关键就是，你有那个自信吗？
　　燕小六：我……我有吗？（拔刀）倒底有没有啊？
　　佟湘玉：呵呵，等你不再动不动就拔刀吓唬别人的时候，就算是有了。
　　小六一愣，收刀：我明白了，诸位放心，以后我绝不会再这样了！
　　白展堂：再这样咋办？
　　燕小六：罚钱，每回五十文怎么样？
　　郭芙蓉：瞧人家这觉悟，这气度，这才叫男人，男人中的男人！
　　秀才闷哼一声，愤愤走开，小郭朝厨房喊。
　　郭芙蓉：我能亲手抚摸一下您那健硕的胸肌嘛？
　　秀才冲回来：谁不摸谁是王八蛋！
　　郭芙蓉：好，你等着！
　　小郭转身，搓手，狞笑着逼近小六，小六惊恐后退。
　　燕小六：你想干什么？（拔刀）别过来！
　　众人：哎？
　　燕小六：我……我这可是防身呐（逃出）
　　白展堂：说好了的，不许赖，五十文，拿来吧！（追出）
　　秀才和小郭对视，闷哼，各自走开。
　　佟湘玉：唉……折腾到啥时候才是个头啊？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

55.钱夫人为财生毒计
更新时间2008-12-30 11:08:10  字数：8039

　《钱夫人为财生毒计》
　　【天井，夜
　　月色皎洁，人影憧憧。
　　小郭白衣白脸，长发披肩。佟拿着粉饼，退到一边打量。
　　郭芙蓉：还没弄完呐？
　　佟湘玉：嗯，白是够白了，但我总觉得缺了点啥。
　　郭芙蓉：是吗？把镜子给我（对镜自照，吓一跳）哇……这也太糁人了吧？
　　佟湘玉：不糁人，咋能吓得住她？
　　郭芙蓉：咱可先说好了，小贝要万一吓出啥毛病来，你可别找我。
　　佟湘玉：不找你，不找你……台词你都记住了？
　　郭芙蓉：放心吧，保证叫她再也不敢晚回家（大堂传来开门声）
　　佟湘玉：来了来了（冲郭）全靠你了啊！
　　佟躲进厨房，小郭钻到井里。
　　小贝拎着篮子，蹑手蹑脚入，走到女寝门前，推了两下，门没开，轻轻敲门。
　　莫小贝：小郭姐姐，小郭姐姐……
　　郭芙蓉：谁那么吵啊？
　　莫小贝：嗯？（转身，正看到小郭缓缓露头）哇……
　　小贝瘫坐在地，小郭准备爬出来，却被钩住衣服，挣了两下，没挣开，神色惶急。
　　莫小贝：鬼鬼鬼呀……
　　郭芙蓉：闭嘴，再吵就吃了你（静场）你过来（小贝猛摇头）不听话是不是？再不过来我可吃你了啊！
　　莫小贝：好吧好吧（走两步，又退回去）你为什么不过来？
　　郭芙蓉：我……我懒得动弹！
　　莫小贝：我看你是动弹不了吧？
　　郭芙蓉：谁说的？我我……我会飞！
　　莫小贝：那你飞一个我看看。
　　郭芙蓉：我……我凭什么要听你的呀（小贝低头踅摸）你找什么呢？
　　莫小贝：石头子儿（瞄准）我数到三，你要是再不飞，我就不客气了，三，二……
　　郭芙蓉：别别别……
　　莫小贝：一（扔过去，小郭紧躲）身手不错嘛，再来（低头踅摸）
　　郭芙蓉：莫小贝！
　　莫小贝：嗯？你怎么知道我名字啊？
　　郭芙蓉：这你甭管，以后你要是再敢晚回家，我就活吃了你。
　　莫小贝：这就不烦劳您了，有这功夫，您还是想想怎么自保吧（连续扔石头）
　　郭芙蓉：差不多得了啊，你还扔？哎哟……掌柜的！
　　莫小贝：嗯？（佟开门出）嫂子？（端详）小郭姐姐？好啊，你们竟然串通好了吓唬我！
　　郭芙蓉：跟我没关系啊，是你嫂子的主意。
　　佟湘玉：（被小贝瞪得发毛）你……你上哪儿去了？咋这么晚才回家？
　　莫小贝：我上山采蘑菇去了。
　　佟湘玉：采蘑菇干啥？
　　莫小贝：我听大嘴叔说，最近菜价贵，而且特不好买，所以就去采点蘑菇，好卖钱啊。
　　佟湘玉：真的？
　　莫小贝：（递筐）你自己看，就这么一小筐，我转了大半个山头，连脚都肿了！
　　佟湘玉：那你咋不早说呢？
　　莫小贝：我想给你一个惊喜啊，没想到……好心当成驴肝肺，哼（朝外走）
　　佟湘玉：你上哪儿去啊？
　　莫小贝：离开这个无情无意的伤心地！
　　佟湘玉：又来了……等等我，嫂子错啦，嫂子给你陪不是（追出去）
　　郭芙蓉：喂，就这么走啦（挣巴）我怎么办啊？来人呐，救命啊，掌柜的，有本事别让我再见着你……
　　【大堂
　　清晨，小郭坐着打哈欠，佟拿着抹布东擦西擦。
　　郭芙蓉：别光擦面上，还有边边角角的地方，只要沾着灰的，都得擦。
　　佟湘玉：不用了吧？
　　郭芙蓉：不想擦算了，反正我会恨你一辈子！
　　佟湘玉：喂，我错也认了，地也扫了，桌子也擦了，还嫌不够啊？
　　郭芙蓉：要不咱俩换换？您也到井里钻一宿？甭管怎么喊，就是没人来救你，大半夜的，冷风吹着，酷日晒着……
　　佟湘玉：酷日？
　　郭芙蓉：你还敢挑我刺儿？
　　佟湘玉：不敢不敢，我擦还不行吗（低头干活）
　　郭芙蓉：专心点儿，要干就好好干，要么就别干。
　　白展堂下楼，见状一愣，坐到楼梯上张望。
　　郭芙蓉：你踅摸什么呢？
　　白展堂：啧啧，这个梦够清楚的，感觉跟真的一样。
　　佟／郭：梦？
　　白展堂：小郭，过来给我捶捶腿。
　　郭芙蓉：（与佟交换眼色）左腿还是右腿？
　　白展堂：你自己看着办吧（小郭捶腿）啊哈，这还真是梦！
　　郭芙蓉：白大爷，您现在最想干什么？
　　白展堂：我想想啊，掌柜的，过来，让我……弹一下脑奔儿。
　　佟／郭：嗯？
　　白展堂：寻思什么呢你？过来呀！
　　佟走过去，忽然揪住白的耳朵。
　　白展堂：啊啊啊……疼！
　　佟湘玉：知道这说明什么吗？
　　白展堂：说明……这不是个梦。
　　佟湘玉：那还不快去干活？去把大门打开，准备做生意。
　　白讪讪走到门口，开门，吓了一跳。
　　钱掌柜哆哆唆唆靠在门边，鼻青脸肿。
　　佟湘玉：钱掌柜？你这是咋了？
　　钱掌柜：走路没留神，在门上磕的。
　　白展堂：磕能磕成这样？满头满脑都是青的？
　　钱掌柜：对呀，先在门上磕一下，转身又在墙上磕了一下，再一转身，又磕门上了，再一转身……
　　郭芙蓉：就练出铁头功了。
　　钱掌柜：要真有铁头功就好喽。
　　佟湘玉：老钱啊，你跟我说实话，这些伤，是不是你娘子打的？
　　钱掌柜：不是，我娘子温柔贤淑，秀外蕙中，怎么可能对我下此毒手？
　　白展堂：你就嘴硬吧，再扛上几年，你就成对联了。
　　钱掌柜：什么联？
　　白展堂：上联，抵制家庭暴力，下联，呼唤社会爱心，横批，不要和陌生人说话！
　　佟湘玉：你就不要再说风凉话了，老钱心里已经够难受了，对吧？
　　钱掌柜：呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：没关系，有啥苦水，只管倒出来（钱摇头）男人哭吧哭吧不是罪……
　　钱掌柜：呜……这日子没法过喽（趴桌上狂哭）
　　佟湘玉：哭吧哭吧，哭出来就好了……
　　【大堂
　　钱掌柜依旧哭个不停，众人均有些难堪。
　　佟湘玉：不要哭了，你再这么哭下去，我也要哭了。
　　钱掌柜：吃苦的是我，你跟着哭什么呀？
　　佟湘玉：我这生意本来就不好，等了一上午，好不容易来个客人，也叫您给哭跑了……
　　钱掌柜：客人跑了，不是还有我呢吗？
　　佟湘玉：你啊……
　　钱掌柜：我不是客人啊？怎么着？瞧不起我？
　　佟湘玉：没有啊？
　　钱掌柜：那就是……怕我没钱付帐是吧？
　　白展堂：这怎么可能呢？您堂堂一个钱大掌柜！
　　钱掌柜：身上连碗买粥的钱都没有，这日子可怎么过哟……
　　佟湘玉：（拍桌子）够了，再哭就把你送回家去。
　　钱掌柜：你……你也这么对我？
　　佟湘玉：哎呀，我不是不让你哭，但你总得把话说清楚嘛，否则我们咋帮你呢？
　　钱掌柜：没啥好说的，这就是命中注定，活该我吃苦。
　　白展堂：你都吃啥苦了？
　　钱掌柜：呵呵，你会背乘法口决吗？
　　白展堂：那谁不会啊？一一得一，一二得二……
　　钱掌柜：138乘以256等于多少？背不出来（指脸）一下！
　　白展堂：这就得挨打啦？
　　钱掌柜：这不算什么，行酒令都会吧？那我问啦，十只羊，九只蹲在羊圈，一只蹲在猪圈，打一成语。
　　佟湘玉：啥成语？
　　钱掌柜：抑扬顿挫（一羊蹲错）
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　钱掌柜：呵呵，答不出来，又是一下。
　　白展堂：这还让不让人活了？
　　钱掌柜：这也不算什么，知道我每天得干多少活吗？
　　佟湘玉：你还得干活？
　　钱掌柜：我家的水，全得我挑，厅堂，院子，都得我扫，当铺的库房，全是我清的。
　　郭芙蓉：咱俩干的差不多啊。
　　钱掌柜：差多啦，你干活，有工钱，可我没有啊。
　　郭芙蓉：那么大的家业都是你的，你要工钱干嘛使啊？
　　钱掌柜：连饭都吃不饱，我还要家业干嘛使啊？
　　白展堂：不至于吧？
　　钱掌柜：呵呵，从上个月开始，我每顿饭只能喝粥，最多就点咸菜，每逢初一十五，才能吃个咸蛋，还是去了黄儿的。
　　佟湘玉：你到底干了啥事情，她才会这么对你啊？
　　钱掌柜：藏私房钱。
　　众人：多少？（钱伸手）三十两？三百两？三千两？
　　钱掌柜：三文钱。
　　众人：啊？
　　钱掌柜：你们说，这种日子是不是人过的？
　　佟湘玉：（握手）老钱，你受苦了！
　　钱掌柜：理解万岁……能赊我点吃的吗？
　　佟湘玉：没问题，我这儿别的没有，吃的管够，想吃什么？
　　钱掌柜：（涕泪横流）红烧肉！
　　佟湘玉：等着，我这就叫人给你弄去。
　　钱掌柜：还有白切羊肉，红烧蹄膀，老鸭褒冬瓜，小鸡炖蘑菇……
　　白展堂：你吃得了这么多吗？
　　钱掌柜：放点儿孜然，我能把这桌子活啃了你信不信？
　　【客房
　　桌上杯盘狼籍，钱掌柜躺在床上，闭目剔牙。
　　郭芙蓉：还吃么？不吃我可收桌了啊。
　　钱掌柜：不忙，你去跟厨房说，赶紧把小鸡炖蘑菇端上来。
　　郭芙蓉：你还吃得了吗？
　　钱掌柜：放点孜然，我能把这床……有点玄，啃个床头柜没问题。
　　郭芙蓉：撑死你得了（出门）
　　钱掌柜：快着点啊，再耽误会儿，我又饿了（闭目哼曲）
　　门外人声嘈杂，半晌，钱夫人端菜入。
　　钱夫人：这小鸡炖蘑菇是你点的？
　　钱掌柜：不是我还能是你……你你怎么来了？
　　钱夫人：桌上这些菜，都是你吃的？
　　钱掌柜：不是……是他们硬逼着我吃的，拿刀架着脖子，不吃就砍！
　　钱夫人：啧啧，那他们还逼你干什么了？
　　钱掌柜：没别的，就是吃，吃完这个吃那个，瞧把我给撑的……
　　钱夫人：他们没逼着你来杀我吧？
　　钱掌柜：没有啊？远日无冤近日无仇的，杀你干吗？
　　钱夫人：把我杀了，不就没人虐待你了吗？
　　钱掌柜：咋叫虐待呢？娘子不管干啥，都是为我好，娘子的苦心，日月可鉴，娘子的恩情，浩如东海……
　　钱夫人：（拍案）住口！你除了东拉西扯、东游西逛，还会什么？
　　钱掌柜：娘子我错了，我再也不敢了，我我（四处踅摸，端盆）我要是再敢胡来，犹如此盆……
　　钱夫人：慢着，挺好的盆子，别糟蹋了。
　　钱掌柜：盆子算什么，这汤才叫棒，闻着就特鲜，赶紧尝尝（递筷子）娘子请！
　　钱夫人：回家看我怎么收拾你，哼！（准备喝汤，一愣）嗯？
　　钱掌柜：怎么了？
　　钱夫人：这汤有毒！
　　钱掌柜：啊？这这这……
　　钱夫人：你怕什么？我只说有毒，又没说会死人，这种蘑菇，叫凤尾菌，吃了之后，会浑身麻痹，昏睡过去，跟死了一样。
　　钱掌柜：那醒过来之后呢？
　　钱夫人：醒了就醒了，除了头晕，啥事儿没有。
　　钱掌柜：喔……那他们为啥要端上来？难不成想谋财害命？
　　钱夫人：那倒不至于，光天化日朗朗乾坤，我倒不信他们能有这个胆儿。
　　钱掌柜：可事实就摆在眼前啊。
　　钱夫人：我估计，他们也是糊里糊涂采来的，糊里糊涂就给当菜吃了。
　　钱掌柜：喔……那我叫他们换了去。
　　钱夫人：不用换，既然点了，就别浪费（夹菜）。
　　钱掌柜：你还真想吃啊？
　　钱夫人：废话，我一直想把这个店盘过来，现在就是天上掉下来的大好机会，你说我能浪费吗？
　　钱掌柜：嗯？
　　【天井，夜
　　佟湘玉神色惶急，走来走去。
　　佟湘玉：这可咋办？这可咋办？
　　郭芙蓉：人家找的又不是你，你着什么急啊？
　　佟湘玉：老钱要万一出事咋办？
　　白展堂：出啥事啊？
　　佟湘玉：别忘了，钱夫人有武功啊，回头一着急，一生气，咔嚓一声……
　　白展堂：最多也就是骨折，人家再怎么说，也是夫妻。
　　郭芙蓉：再说了，那么多年都相安无事……
　　佟湘玉：相安无事？你没见老钱那一脸青疙瘩？
　　白展堂：那就是跌打损伤，过两天就好啦。
　　佟湘玉：那也不行，我得上楼看看去，你也跟着我……
　　白展堂：先说好了啊，万一要动起手来，我第一个闪。
　　佟湘玉：那我还找你干啥，小郭？
　　郭芙蓉：别找我，我已经退出江湖了（朝白使眼色，两人开溜）
　　佟湘玉：好，养兵千日，用在一时，在我最需要你的时候，没有说一句话就走……
　　郭芙蓉：最怕事的人是我，你怎么舍得我难过。
　　佟湘玉：为你付出了这么多，你却没有感动过（郭白同时摇头）好好好，你们不敢，那我自己去好了（朝外走）
　　钱掌柜入：快来人呐，大事不好啦！
　　佟湘玉：咋咧？
　　钱掌柜：我娘子走啦！
　　佟湘玉：那你就赶紧跟出去呀。
　　钱掌柜：跟啥呀？她就在房里躺着呢。
　　佟湘玉：那你又说她走了，你可真有意思，哈哈（Ｗ）你说的不是走路的走吧？
　　钱掌柜：人都硬了，怎么走啊？
　　【客房，夜
　　钱夫人躺在床上，众人目瞪口呆。
　　白上前，伸手欲探鼻息，被钱掌柜呵止。
　　钱掌柜：你想干什么？
　　白展堂：看看她还有没有救啊。
　　钱掌柜：没救了（四处鼓捣）有气吗？有气吗？非得让她炸了尸你们才甘心是吧？
　　钱夫人肚子被压了一下，打了个饱嗝，众人一惊。
　　钱掌柜：（扑上）娘子……你是不是还有啥事没交代啊？你要有事，就托梦给我，不管多难，多险，我一定照办，娘子……
　　佟湘玉：咋回事嘛？头先不是还好好儿的吗？
　　钱掌柜：可说呢，我娘子刚吃完东西，就说头晕，想睡会儿。
　　白展堂：结果就睡死过去了？
　　钱掌柜：对啊……她不是睡死的，是被你们毒死的！
　　郭芙蓉：那你吃了那么多，怎么没事儿啊？
　　钱掌柜：我……我没吃最后那个菜。
　　佟湘玉：最后是哪个菜嘛？
　　钱掌柜：小鸡炖蘑菇！
　　白展堂：不可能，那鸡是我眼瞧着杀的。
　　钱掌柜：那就是蘑菇，谁采的？
　　【大堂，夜
　　钱掌柜把小贝拽到门口，被佟拦住。
　　佟湘玉：老钱，都是街坊邻居的，有话好好说嘛。
　　钱掌柜：谁跟你是街坊邻居？
　　佟湘玉：这个……你稍微等一下喔（把众人拽到一边）你们看，这事咋办？
　　郭芙蓉：赶紧报官呐！
　　佟湘玉：报了官，小贝咋办？
　　郭芙蓉：她又不知道蘑菇有毒。
　　白展堂：这话咱信，衙门能信么？
　　佟湘玉：那你说咋办嘛？
　　白展堂：依我看，一不做，二不休……（比划）
　　佟湘玉：胡说！你以为咱这是黑店啊？
　　白展堂：我又没说杀人。
　　佟湘玉：那你是啥意思嘛？
　　白展堂：听我给你细说（凑近，咬耳朵）
　　钱掌柜：他们咋还没商量完呢？
　　莫小贝：这么大的事，且商量呢，估计到明天早上都商量不完。
　　钱掌柜：那你就勤等着坐牢吧。
　　莫小贝：又不是我干的，凭啥我坐牢啊？
　　钱掌柜：放心吧，你年纪还小，老死之前，还有机会出来。
　　莫小贝：我才不去呢，放开我，我不要坐牢……（众人奔过来）
　　佟湘玉：你先闪开……老钱，开个价吧。
　　钱掌柜：开啥价（Ｗ）想买我娘子的命啊？没门，我与娘子青梅竹马，两小无猜，干柴烈火，情投意合，我夫妻二人就好比那风雨中的同林鸟……
　　白展堂：大难临头各自飞（Ｗ）你只管开，我们绝不还价。
　　钱掌柜：呵呵……都是街坊邻居，我也不跟你来黑的，这个数怎么样？
　　佟湘玉：我又不是你，哪有这么多银子？
　　钱掌柜：五十两还拿不出来？
　　佟湘玉：五十？呵呵……
　　钱掌柜：怎么了？
　　郭芙蓉：就这还青梅竹马呐？
　　钱掌柜：那就一百两？
　　郭／白：两小无猜？
　　钱掌柜：一百五？
　　郭／白：干柴烈火？
　　钱掌柜：两百！
　　郭／白：情投意合？
　　钱掌柜：两百五，不能再多了（Ｗ）太多了我没地方藏……
　　众人：藏？
　　钱掌柜：啊……这个，我的事呢，就到此为止了。
　　佟湘玉：好好好！
　　钱掌柜：还有我娘子的事……
　　佟湘玉：她还有啥事啊？
　　钱掌柜：我娘子叫我跟你说（Ｗ）临死之前说的，这个店，你就不要开了。
　　佟湘玉：为啥？
　　钱掌柜：把铺面盘给我当钱庄吧。
　　佟湘玉：盘给你，我上哪儿去？
　　钱掌柜：收拾收拾回家去呗，嫁个人生个娃什么的……
　　众人顿时急了，同时扑上，七嘴八舌。
　　佟湘玉：老钱，我平日里敬你重你，那是看在街坊邻居的份上，可你不能趁火打劫啊。
　　郭芙蓉：可不是，平时看你老实，一到关键时刻，怎么一肚子坏水儿啊？
　　白展堂：男子汉大丈夫，有所为有所不为，真没想到你是这种人！
　　钱掌柜：哎呀，这是她的主意，跟我没关系啊，回头问起来，就说我已经提过了，你们坚决不同意。
　　白展堂：谁问起来？
　　钱掌柜：甭管谁问，都得这么说，还有，这两百五十两银子，也别说出去啊。
　　佟湘玉：喔……那你就等着吧，明天一早，我就到钱庄兑了银子给你。
　　钱掌柜：就这么定啦，哈哈（Ｗ）娘子，你死的好冤呐（哭上楼去）
　　【大堂
　　桌上放着散碎银子，钱掌柜数的眉花眼笑。
　　佟湘玉：一共是二百五十两，你仔细数数吧。
　　钱掌柜：不用数不用数，就这么着吧。
　　佟湘玉：不数咋行？这可是你娘子的命啊！
　　钱掌柜：喔……可我不大识数，要不你帮我数吧。
　　佟湘玉：怪不得要逼你背乘法表（Ｗ）好好好，我来数（划堆）这堆是青梅竹马，这堆是两小无猜，这堆是干柴烈火，这堆是情投意合，还有最后这五十两……
　　钱掌柜：就叫它比翼双飞吧。
　　佟湘玉：哎呀，这人都走了，还咋飞嘛？
　　钱掌柜：（揣银子）这就用不着您操心啦（W）娘子，你死的好冤呐（哭着上楼）……
　　佟湘玉：啥人么这是？你娘子就算不被毒死，也得被你给气死（郭入）你咋才起？小贝呢？
　　郭芙蓉：她不是上学去了吗？
　　佟湘玉：胡说，我一早就在这儿了！
　　郭芙蓉：那她……不会是畏罪潜逃了吧？
　　佟湘玉：你才畏罪！我不是叫你把她看看好的吗？
　　郭芙蓉：我看好了呀（W）总不能连个囫囵觉都不让人睡吧？
　　佟湘玉：哎呀，还愣着干啥？还不赶紧出去找！
　　【大堂
　　佟急的团团乱转，老白进门。
　　佟湘玉：咋样？你倒是说话呀！
　　白展堂：到处找了一圈，连个人影都没见着。
　　佟湘玉：那大嘴和秀才呢？
　　白展堂：也在外头找呢，你先别着急啊。
　　佟湘玉：我能不急吗？这孩子……你说她能去哪儿呢？
　　郭芙蓉：会不会是畏罪潜逃了？
　　佟湘玉：我看你才畏罪，你也是，啥时候不能睡，偏偏晚上睡！
　　郭芙蓉：白天睡，那不成猫头鹰啦？
　　白展堂：都这时候了，你还有心思开玩笑？
　　郭芙蓉：哟，谁有白大爷那么正气凛然不苟言笑啊？
　　白展堂：还敢叫板了？
　　白：葵花点穴手／郭：排山倒海……
　　钱掌柜背着娘子，废劲地往楼下走。
　　钱掌柜：别吵啦……谁来帮我搭把手？我娘子平时没这么沉……
　　白和郭上楼，佟站到门外把风。
　　佟湘玉：（惊）快快快……
　　白展堂：又怎么了？
　　佟湘玉：邢捕头和小六朝这边来啦！
　　众人：啊？赶紧的赶紧的……（把尸体朝上搬）
　　钱掌柜：啊……快快快！
　　佟湘玉：嗯？衙门来人，老钱慌个啥嘛？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

56.遭诬陷小贝怒报官
更新时间2008-12-30 11:08:35  字数：8295

　《遭诬陷小贝怒报官》
　　【大堂
　　众人在楼上忙活，佟守在门口，楼上一阵乱响。
　　佟湘玉：轻着点啊，也不怕人听见？
　　邢和小六进门，佟冲到门口，左堵右堵，邢有些诧异。
　　邢捕头：佟掌柜？
　　佟湘玉：哎呀，这不是邢捕头嘛，啥风儿把您给吹来了？
　　小六干咳，邢的神色颇不自然。
　　佟湘玉：咋咧这是？邢捕头？（小六又咳）
　　邢捕头：那什么，以后你还是叫我老刑吧。
　　佟湘玉：为啥？啊……我忘啦，你已经被撤职了哈？
　　燕小六：撤了又咋样？在我心里，他永远都是我最亲最爱的好师父。
　　佟湘玉：也是我最亲最爱的……好捕头！
　　燕小六：这就算了，从今天起，本镇只有一个捕头，那就是我！
　　佟湘玉：哎呀，恭喜恭喜。
　　燕小六：何喜之有？官职越高，压力越大，我们当差的，风里来雨里去，图啥呀？不就图个百姓安居、苍生乐业嘛。
　　邢捕头：你小子还学会打官腔了？（小六干咳）怎么了？我还说不得你了？
　　燕小六：说得，说得……（左顾右盼）
　　邢捕头：嘿你个没规没矩的东西！
　　燕小六：我再没规矩，也不会一边吃着官粮，一边要着饭。
　　邢捕头：我不要饭行吗？你是不知道，过了关东，四处都在闹饥荒，一眼看过去，满地都是……
　　佟湘玉：都是啥嘛？
　　邢捕头：尸体！
　　李大嘴入：哎呀，都知道啦？
　　邢／燕：地球人都知道……知道什么？
　　李大嘴：你刚不说尸体吗？（佟猛摆手，被邢看到）
　　邢捕头：对啊，尸体在哪儿呢？
　　李大嘴：楼上客房啊（佟使眼色）咋的啦？我又说错话啦？
　　邢和燕朝佟逼过去，佟讪笑着后退。
　　佟湘玉：呵呵，这个事吧，其实我早就想跟你们说了，可我就是太忙，忙得很……
　　邢和小六同时冲上楼去。
　　李大嘴：我可不是故意的啊！
　　佟湘玉：回头再收拾你（跟着上楼）
　　【大堂
　　小六走走停停，作思忖状，众人跟着四处乱转。
　　钱掌柜缩在一边偷看，脑头是汗。
　　佟湘玉：燕捕头，这事到底咋办嘛？您倒是发句话呀！
　　燕小六：那好……先把遗体抬下来吧。
　　白展堂：早说呀，刚抬上去（Ｗ）好好好，我这就去（上楼）
　　邢捕头：慢着，我认为，遗体还是放在屋里比较好。
　　白展堂：（下楼）还是邢捕头知道疼人！
　　邢捕头：这跟疼人没关系，放屋里，是为了保留犯罪现场！
　　燕小六：现场早就被破坏了，还保留它干吗，赶紧抬去。
　　白展堂：喔……（看邢）
　　燕小六：怎么着？我说话不管用是不是？
　　白展堂：管用管用（上楼）
　　邢捕头：慢着……
　　郭芙蓉：哎哟，您老二位能不能商量好了再说啊？
　　邢／燕：不能！
　　白展堂：那我到底听谁的？
　　邢／燕：你自己决定！
　　白展堂：那就……放屋里吧（小六干咳）抬下来也行（邢咳）还是掌柜的决定吧。
　　佟湘玉：我决定……让老钱来决定吧，这毕竟是人家的娘子，咱都是外人，跟着凑啥热闹嘛，老钱？
　　邢和燕同时逼视，众目睽睽之下，钱掌柜愈发恐惧，终于忍不住，嚎将起来。
　　钱掌柜：娘子，你死得好冤呐，这就叫白发人送黑发人（Ｗ）清明时节雨纷纷……
　　哭声震天，小六手足无措，邢捕头面呈嘲弄之色，小六咬牙。
　　燕小六：（吼）别哭了！我来问你……（想不出问题）
　　邢捕头：你娘子是怎么死的？
　　钱掌柜：被他们的小鸡炖蘑菇给毒死的！
　　邢捕头：谁炖的鸡？
　　众人：（指李）他！
　　李大嘴：不是我啊，我只管煮水下锅（指郭）鸡是她杀的！
　　郭芙蓉：（指白）毛是她拔的！
　　白展堂：（指李）盐是他放的！
　　李大嘴：（指佟）盘是她装的！
　　佟湘玉：（指了半天，指楼上）菜是她吃的！
　　燕小六：也就是说，你们都有嫌疑！
　　众人：没有！跟我没关系啊！
　　燕小六：这可就由不得你们啦，带走（拉扯起来）
　　钱掌柜：住手，这事跟他们没关系！
　　佟湘玉：老钱？
　　钱掌柜：没事儿，你们都别管了，我来处理！
　　邢和燕互相使个眼色：也行！
　　小六从桌上掏了把筷子：这个借我使使啊。
　　邢捕头：你又不开伙，拿筷子干吗使？
　　燕小六：衙门的夹板不是刚坏了吗，先拿这个凑合着夹吧。
　　小六恶狠狠地比划了两下，钱掌柜惊恐万分。
　　邢捕头：走吧？（钱猛摇头）怎么了？
　　钱掌柜：是莫小贝，她采的毒蘑菇。
　　燕小六：她人呢？
　　郭芙蓉：畏罪潜逃了（Ｗ）没畏罪，光是潜逃。
　　燕小六：逃得好（Ｗ）（讪笑，转身出门）耶，我终于可以签发通缉令啦！
　　【大堂
　　佟急的团团乱转：哎呀，这可咋办？
　　白展堂：你先别急，通缉也未必是件坏事。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：把她逮回来，总比在外头活不见人死不见尸强吧？再说了，她还是个孩子，就算上了公堂，也未必能定罪。
　　佟湘玉：这话是不假，可我就怕她吃不了苦。
　　白展堂：该吃的苦，总得吃啊，否则怎么长大？
　　小六拿着小贝的画像进门，众人围上。
　　白展堂：哎呀，画的还挺像啊？
　　燕小六：耶，这可是我签发的第一张通缉令啊。
　　邢捕头：有功夫多练练字，你瞧这签名，写的叫什么呀？
　　燕小六：咳……把这个拿出去贴了吧。
　　邢捕头：贴出去也没用，没写赏额。
　　佟湘玉：赏银不都是衙门出的吗？
　　邢捕头：那得上头特批……或者民间赞助。
　　众人：赞助？（齐看钱掌柜）
　　钱掌柜：别看我，我可没钱。
　　白展堂：那可是你私人的娘子啊，青梅竹马！
　　钱掌柜：好吧（掏银子）就这么多了。
　　众人：两小无猜？
　　钱掌柜：（又掏）不能再多了！
　　众人：干柴烈火？
　　钱掌柜：（再掏）最后一点，我还得留着盘缠回家呐！
　　众人：情投意合？
　　钱掌柜：（咬牙）好吧好吧（兜底翻）全在这儿了！
　　佟湘玉：比翼双飞！
　　钱掌柜：（脱鞋）这是我的保命钱！
　　白展堂：你就剩这仨铜板啦？
　　钱掌柜：这还是趁我娘子没注意，偷偷藏下的（被小六抢走）你省着点花啊……
　　燕小六：这堆银子，总数是多少？
　　众人：二百五十两（Ｗ）猜的！
　　佟湘玉：小六啊，要是真能把她逮回来，你们打算咋处理啊？
　　燕小六：现在还不清楚，但要真是她干的，那就斩立决吧。
　　众人：啊？
　　【佟寝
　　佟哭天抹泪，众人围着劝。
　　佟湘玉：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来，我夫君也不会死，我夫君要是不死，我也不会沦落到这个伤心的地方……
　　郭芙蓉：行了行了，她能有今天，还不都是你惯的？瞪我干吗？那可是一条人命啊！
　　佟湘玉：小贝没杀人，没杀人！
　　李大嘴：那她为啥要逃啊？
　　佟湘玉：她……她咋那么糊涂啊？（扑到窗前）小贝（唱）不知道，你现在好不好？
　　郭芙蓉：是不是也一样很烦恼。
　　李大嘴：像个孩子似的……
　　白展堂：差不多得啦，唱不完了还？
　　佟湘玉：不行，我这就去救她！
　　郭芙蓉：怎么救啊？
　　佟湘玉：我……我就说是我干的！
　　白展堂：那你杀人动机是啥？
　　佟湘玉：我……我看上了钱掌柜，所以就要毒死他娘子，然后把他据为己有。
　　白展堂：好一个女版西门庆！
　　郭芙蓉：啥时候采的蘑菇？
　　佟湘玉：我……我趁你们都没注意的时候。
　　白展堂：那您这蘑菇是哪儿采的呀？
　　佟湘玉：我……我捡的（Ｗ）那你说是在哪儿采的？
　　李大嘴：从这儿往东，到翠微山北口……你还真想认罪啊？
　　佟湘玉：不认咋办？我要救人，救人呐！
　　白展堂：我看，实在不行，再找钱掌柜商量商量？
　　佟湘玉：商量啥？
　　【客房
　　娘子躺在床上，打了个鼾，吧唧嘴，钱掌柜吓一跳。
　　钱掌柜：哎哟你可轻着点啊，叫人听见就麻烦啦（观察了一会儿）唉……我都说不行了，你还非要干，这回出事了吧？老老实实做生意，比啥不强，咱都有那么多铺子了，还图她这个干吗？要真把小贝折腾进去，我以后哪还有脸见人呐？人说生平不做亏心事，半夜不怕鬼叫门，你那么通透一人，咋连这都想不明白呢？
　　佟湘玉进门，钱掌柜迅速趴下，干嚎起来。
　　钱掌柜：娘子，你死的好冤呐！
　　佟湘玉：你先不要哭了，我想跟你商量点事。
　　钱掌柜：啥事儿？你说吧。
　　佟湘玉：能不能跟衙门说说，放小贝一条生路？
　　钱掌柜：都已经这样了，还怎么说啊？
　　佟湘玉：娘子是你的，你要是不想追究，那衙门也不会硬追嘛。
　　钱掌柜：我也希望是这样，可人家小六是新官上任，火刚烧起来，就叫他熄了，你觉得可能吗？
　　佟湘玉：我知道很麻烦，你就行行好，看在咱俩旧日的情份上……
　　钱掌柜吓了一跳，迅速把佟拽开。
　　钱掌柜：谁谁谁跟你有情份？光天化日的，可不许胡说！
　　佟湘玉：我说的是交情，又不是奸情，咋咧？你还怕谁听见啊？
　　钱掌柜：谁说的？这屋就咱俩，我怕谁呀？（瞄着娘子）不就是交情嘛，咱俩深着呢！
　　佟疑心大起，朝床走去，被钱拦住。
　　钱掌柜：你你你想干什么？
　　白展堂推门急入：小小小……
　　佟／钱：小啥呀？
　　白展堂：小贝回来啦！
　　【大堂
　　邢捕头和小六严阵以待，提刀绕着小贝转圈，佟奔下楼来。
　　佟湘玉：刀下留人，不要伤到孩子。
　　莫小贝：嫂子……
　　邢捕头：站住，再走一步，我就不客气啦！
　　莫小贝：切（喊）进来吧！
　　燕小六：她还带了同伙？
　　老焦进门，吓一跳：干嘛呢这是？
　　邢捕头：（举刀）来者何人？
　　燕小六：甭跟他废话，拿下再说……
　　老焦：别别别，咱是同行（举牌子）同行同行！
　　莫小贝：这位焦大爷，是我专门请来破案的高人！
　　邢捕头：可是焦桐卫焦大先生？
　　老焦：你知道我啊？
　　邢捕头：（瞄小六）连您都不知道，还咋在这行混呐？这位焦大先生，是十八里铺最好的验尸官！
　　老焦：过奖过奖……尸体在哪儿呢？
　　邢捕头：你跟我来吧，年轻人不懂事，您千万别往心里去啊，这大老远的，您肯亲自来一趟，就给足我们面子啦……（准备带焦上楼）
　　燕小六：（拦住）慢着！此人死在七侠镇，跟十八里铺没关系。
　　老焦：知道，知道，我就是过来帮个忙。
　　燕小六：用不着，我们自己事，自己会料理。
　　莫小贝：来都来了，总得看一眼再走吧？
　　燕小六：站住（守住楼梯口）想上楼，先过了我这关再说！
　　佟湘玉：这是干啥嘛？人家是来办案的，又不会害你们。
　　郭芙蓉：自己不行，还不让别人上。
　　李大嘴：这不是占着那什么，不那什么嘛？
　　白展堂：就这心胸，还当捕头呢？
　　燕小六：少废话，官差办案，闲杂人等，全都给我闪开！
　　邢捕头：你给我闪开（小六闪开）反了教了你还（小六又回）咋的？想跟师父叫板是吧？
　　燕小六：我……我还就叫板了，办案期间，没有师徒，只有官兵。
　　邢捕头：好，你小子有种，跟我出去单挑！
　　白展堂：对对对，甭管师徒还是官兵，是条汉子，就出去分个高下。
　　燕被邢强行拽出门去，老焦神情诧异。
　　老焦：他们老这样啊？
　　白展堂：您赶巧了，今儿是头一遭，焦先生楼上请。
　　【客房
　　老焦跟着白进门，钱掌柜有点慌。
　　白展堂：您管您忙，我们在外头守着，有事招呼啊。
　　钱掌柜：你们又想干吗？
　　白展堂：帮你娘子验验尸……
　　钱掌柜：（护住）我不会让任何人碰我娘子的！
　　老焦：你放心，我绝不碰她……咱有工具呀！
　　白出门关门，老焦打开箱子，陆续把东西拿出来，转眼摊了一桌。
　　钱掌柜：这么老多？
　　老焦：东西虽多，件件有用，这个凿子，是专门开脑壳的。
　　钱掌柜：开开开脑壳？
　　老焦：如果是被钝器击死的，就得开脑壳，你娘子就用不着了，她这个情况，用刮皮刀比较合适。
　　钱掌柜：刮刮刮皮刀？
　　老焦：对呀，在下巴上开个小口，把皮划开，一路往下……来，我划给你看。
　　钱掌柜：你你你不要过来！
　　老焦：你的心情，我可以理解，但我还是要告诉你，死人是没有知觉的。
　　钱掌柜：谁说没有啊？
　　老焦：哎呀，我都当了三十年验尸官了，这点道理还不明白？她要真有知觉，这一下还不把她疼死？
　　钱掌柜：哪下啊？
　　老焦一刀扎到钱夫人的腿上：这下喽……
　　钱夫人坐了起来：啊……
　　老焦大惊：炸炸炸尸啦（狂奔出去）
　　钱掌柜吓的脚软：娘子我错啦，你千万别怪我呀，冤有头债有主（被揪耳朵）哎哟……
　　【大堂
　　小六和邢捕头一前一后入。
　　邢捕头：跑什么呀？有本事再比一场。
　　燕小六：你连刀都甩飞了，还比个啥呀？
　　邢捕头：我我……我那叫飞刀！
　　白跟着老焦，跌跌撞撞奔下楼来，众人围上。
　　佟湘玉：咋咧这是？
　　白展堂：钱夫人炸尸啦！
　　众人：啊？
　　楼上又是一阵乱响，众人互相看看，冲出门去。
　　邢转身想逃，半路停住，与小六对峙。
　　邢捕头：愣着干吗？不要命啦？那可是僵尸！
　　燕小六：我走了，镇上的百姓怎么办？
　　邢捕头：都这时候了……呵呵，你小子真是个当捕快的料。
　　燕小六：嗯，你快点走（拔刀）帮我照顾好我娘和我七舅老爷！
　　邢捕头：我没那份闲功夫，你赶紧走。
　　燕小六：师父！我以捕头的身份命令你……
　　邢捕头：命令无效，危急关头，只有师徒，没有官兵。
　　燕小六：那好，咱俩都留下，只要它敢冒头，就砍它个稀巴烂！
　　钱掌柜：不用砍了，已经烂啦。
　　钱掌柜一瘸一拐下楼，眼睛乌青，流着鼻血。
　　邢捕头：你你你……是人是鬼？
　　钱掌柜：现在还是人（咳嗽）明儿早上就难说了。
　　钱夫人：放心吧，挨这么两下，还死不了。
　　邢／燕：钱夫人？你你你……
　　钱夫人：是人！你见过谁家僵尸会说话？
　　燕小六：那倒也是喔？
　　钱夫人：你，去把佟湘玉给我叫进来。
　　钱掌柜：得令（出门喊）佟掌柜？我娘子有请……
　　佟飞奔进来，见状大喜，众人跟进来，欢呼雀跃。
　　燕小六：行了，人既然没事儿，就结案吧。
　　钱夫人：没那么容易！
　　佟湘玉：那是那是，叫你吃了这么多苦，我们也怪不好意思的，今天晚上的酒席，我来请。
　　钱夫人：一顿酒席就想把我打发啦？
　　佟湘玉：那你还想要啥嘛？
　　钱夫人：没别的，就要你这个店。
　　莫小贝：你作梦去吧！
　　钱夫人：不给也行，你们合伙下毒，谋财害命，多亏我福大命大，逃出生天，到时候只要我一纸诉状，您老几位，就等着吃官司吧。
　　莫小贝：切，你吓唬谁呢？
　　佟湘玉：大人说话，小孩别插嘴……钱夫人！
　　钱夫人：我给你一晚上，慢慢考虑，明儿一早，成不成的，给我个准话儿（朝小贝）这回可多亏你喽。
　　莫小贝：（扑上）我我我跟你拼了！
　　钱夫人：你还是留着点劲儿，亡命天涯吧。
　　小贝被众人拽到一边，目送着二钱扬长而去。
　　莫小贝：姓钱的，我跟你没完！
　　【大堂，夜
　　斗室中烛光如豆，佟掌柜神情落寞。
　　白展堂：你真的决定了？
　　佟湘玉：嗯，店就给他吧，只要小贝能平平安安的，比啥都强。
　　敲门声起，白过去开门，钱夫人拽着小贝进门，众人大惊。
　　小贝白衣白脸，披肩长发，嘴角还流着血。
　　佟湘玉：你你你这是咋弄的？哪来的血？疼不疼啊？
　　莫小贝：不疼，这是番茄，我挤碎了抹嘴上的。
　　钱夫人：真有你的，叫个孩子装神弄鬼，“敢进同福客栈就吃了你”还从井里往外爬，也不怕淹死？
　　莫小贝：这是我自己的主意，跟我嫂子没关系。
　　佟湘玉：你给我闭嘴！（小贝还想争论，被小郭拽开）这边讲话！
　　钱夫人：这么快就考虑好啦？
　　佟湘玉：嗯，这个店，就归你了（小贝大惊）
　　钱夫人：爽快，你们先收拾东西吧，明儿一早，我过来交接（出门）
　　小贝犹自挣扎踢腿，被小郭死死拽住。
　　佟湘玉：你们先去睡吧，我想跟小贝单独谈谈（众人回后院）
　　莫小贝：嫂子，我……我错了，都是我不好，呜……
　　佟湘玉：你知道错在哪儿吗？
　　莫小贝：我不该去采那筐毒蘑菇。
　　佟湘玉：（摇头）那件事，你做的很对，嫂子知道，你是想帮家里的忙，只要有这份心，哪怕你采的蘑菇真的吃死人，嫂子也不会怪你。
　　莫小贝：那……我错在哪儿啊？
　　佟湘玉：你不该去装神弄鬼吓唬人，这样不好，这件事，说到底也是嫂子不对，没给你做好榜样。
　　莫小贝：不是的……
　　佟湘玉：你记着，不管以后发生什么事，也不管碰到什么困难，你都得做一个心地善良，诚实有礼的乖孩子，绝不能搞歪门斜道，这是我对你全部的期望，明白吗？
　　莫小贝：嗯！
　　【大堂
　　众人大包小包往外搬，钱夫人站在厅里，踌躇满志。
　　钱掌柜一脸愧意，不时偷看佟湘玉。
　　佟湘玉：老钱，这个店，以后就拜托你啦。
　　钱掌柜：呵呵，呵呵……
　　钱夫人：你俩说什么呢？跟我说说，啥事这么逗乐啊？
　　钱掌柜：没啥（被揪耳朵）哎哎疼……
　　佟湘玉：你还是对他好点吧。
　　钱夫人：你说什么？
　　佟湘玉：不管咋说，他毕竟还是你夫君啊。
　　钱夫人：我对他好不好，你又知道了？
　　佟湘玉：乘法口决背不出，就是一家伙。
　　钱夫人：一个商人，不会算数，成何体统？
　　佟湘玉：还有那个行酒令。
　　钱夫人：交际应酬，那是必不可少的。
　　佟湘玉：还有你家的粗活累活……
　　钱夫人：那是让他锻炼身体，包括喝粥咽菜，也都是为了他好，你一个外人，知道什么？
　　佟湘玉：我只知道，既然决定了要一生一世在一起，就得学会互相包容，互相体谅。
　　钱夫人：包容，还体谅？我体谅他，谁体谅我呀？你以为我爱当黑脸啊？
　　佟湘玉：不管黑脸红脸，夫妻之间，起码的尊重总要有的。
　　钱夫人：尊重？能当饭吃吗？能当钱花吗？
　　钱掌柜：钱钱钱，你就知道钱！
　　钱夫人：嗯？刚才的话，你再说一遍！
　　钱掌柜：我……我懒得跟你废话。
　　钱夫人：反了你还？信不信我……（揪耳朵）
　　钱掌柜：你把它揪下来得啦（猛的挣开，耳朵流血）
　　钱夫人：（惊）你你你……
　　钱掌柜：你给我闭嘴，醒醒吧，人家都已经被你害成这样了，非但没记恨咱们，反而还在为咱家这点破事操心，这是什么心胸，再看看你！
　　钱夫人：我……我回家再跟你算帐。
　　钱掌柜：用不着啦，从今往后，家里的事，无论大小，全都是我说了算，胆敢不听，就休了你！
　　钱夫人：你……你敢？
　　钱掌柜：你看我敢不敢！
　　白展堂：掌柜的，这些被褥啥的，用不用带走？
　　钱掌柜：不用，你们把东西都搬回来吧，这个店，还给你们，我不要啦。
　　钱夫人：姓钱的，这店可是我弄来的！
　　钱掌柜：好啊，要店还是要我，你自己选吧（拂袖而去）
　　钱夫人：你给我站住（咬牙）佟掌柜，有你的，这招玩的漂亮！咱们后会有期（愤愤出门）
　　佟和白大喜，相视而笑。
　　大嘴进门，累得气喘嘘嘘。
　　李大嘴：哎呀妈呀，累死我了，总算是搬完了……还有事吗？
　　佟湘玉：有，把你刚搬出去的东西，再搬回来吧。
　　李大嘴：啊？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

57.吕圣人智斗丧门星
更新时间2008-12-30 11:09:05  字数：8349

　大型古装言情剧《武林外传》之《吕圣人智斗丧门星》
　　【大堂
　　开心辞典的场面，秀才主持，小贝作答。
　　吕秀才：准备好了吗？
　　莫小贝：准备好了。
　　吕秀才：好，请选择格物致知的始作甬者：一，朱熹，二，王阳明，三，王重阳，四，王沪生。
　　白展堂：谁是王沪生？
　　吕秀才：（咬耳朵）答案不够，现凑的，请选择吧。
　　莫小贝：我想场外求助！
　　吕秀才：可以，向谁求助？
　　莫小贝：（指白）就你好了！
　　吕秀才：那好，你们只有30秒的时间，现在开始计时……
　　白展堂：关于这个格物致知，我建议你去找样东西，使劲儿观察一下，在仔细观察的同时……
　　吕秀才：时间到！
　　莫小贝：啊？
　　吕秀才：决定了吗？
　　莫小贝：嗯，那就选四好了，王沪生！
　　吕秀才：你确定吗？
　　莫小贝：(深呼吸)确定！
　　吕秀才：不改了吗？
　　莫小贝：(深呼吸)不改了。
　　吕秀才：那么好，这个答案究竟对不对？我们先看一段广告，广告之后告诉你……
　　莫小贝：（抱头）又是广告？
　　众人唱：啊啊，从什么时候，我们开始享受这份情趣……
　　莫小贝：住口……这不是有线电视台吗？
　　白展堂：咱这是贴片广告，跟台里没关系（Ｗ）好好答题！
　　莫小贝：书里又没写，怎么答呀？
　　吕秀才：谁说没写？传习录没看过啊？（众人摇头）象山全集？（摇）都没看过？（苦笑）太可悲了！
　　郭芙蓉：那是，谁有您博学呀？
　　佟湘玉：啥书都读过，就是中不了举。
　　吕秀才：我本来就没想中（Ｗ）我读书，只是为了获取知识！
　　白展堂：知道这些乱七八糟的知识，有啥用啊？
　　吕秀才：当然有用……知识就是力量！
　　佟湘玉：那你就是咱这儿最有力量的人了吧？
　　吕秀才：从某种意义上来说，是的！
　　郭芙蓉：（挽袖）那就给咱展示一下吧。
　　吕秀才：展示什么呀？
　　郭芙蓉：知识的力量啊（秀才紧躲）别躲呀，您不号称是力士吗？
　　白展堂：人家是力士……高力士（众人哄笑）
　　吕秀才：无知，无知（回后院）
　　郭芙蓉：别走啊，高公公，我还没领教呐（跟回后院）
　　莫小贝：照死里领啊……
　　佟湘玉：大人的事，你跟着瞎搀和啥，回屋读你的书去（拽着小贝上楼）
　　白展堂：嘿，这么会儿就没人啦？
　　邢捕头入：我不是人啊？
　　白展堂：邢捕头……呸，老邢！
　　邢捕头：哎你骂谁呢？
　　白展堂：没有啊……瞧我这破记性，没来得及改口。
　　邢捕头：甭改啦，过不了多久，我这官职就又回来啦（掏通缉令）
　　白展堂：哟，那可是一件天大的（看纸）噩耗啊！
　　邢捕头：咋就成噩耗了？我升官你不乐意啊？
　　白展堂：不是不是……这姬无命，是咋逃出来的？
　　邢捕头：上个月京城地震，把邢部大牢震塌了，逃了好多犯人，里面就有他。
　　白展堂：那怎么就光通缉他呀？
　　邢捕头：别人都被抓了，就他还漂着，我估计，他是奔这儿来了。
　　白展堂：不太会吧？
　　邢捕头：你想啊，他是被我抓的，好不容易逃出来，不得找我报仇啊？回头我把他一抓，把钱一领，把官一升，再把号一封……
　　白展堂：把啥一封？
　　邢捕头：关中大侠呀，皇榜上写的，抓了他，就赏银百两，封号大侠……这回你们都别帮忙啊。
　　白展堂：喔，你一个人行吗？
　　邢捕头：不行也得行，能不能官复原职，就全指望他啦！
　　【佟寝
　　小贝伏案写字，佟在身后看着。
　　佟湘玉：好好写啊，等你长大了，我再给你找一个温文尔雅、知书达理的夫君……
　　莫小贝：我不当童养媳！
　　佟湘玉：谁说是童养媳啊？
　　莫小贝：温文尔雅、知书达理……那不是吕秀才吗？
　　佟湘玉：就他？
　　白展堂入：赶紧走，赶紧走……
　　佟湘玉：走哪儿去啊？
　　白展堂：有多远走多远（小声）姬无命逃狱啦。
　　莫小贝：逃就逃呗，他要真敢来，我就再给他一闷棍。
　　白展堂：然后我就得给你收尸，他的武功深不可测，当年要不是被我点了穴，谁都别想治住他。
　　佟湘玉：那可咋办呐？
　　白展堂：赶紧收拾东西，准备跑路吧。
　　佟湘玉：好好好（忙起来）小贝，你赶紧下去，通知秀才他们。
　　莫小贝：我不……咱自己走，单把吕秀才留这儿。
　　佟湘玉：为啥呀？
　　莫小贝：谁叫他想找我当童养媳来着？
　　白展堂：童养媳？
　　佟湘玉：不要听她胡说，快去快去！
　　小贝出门，与秀才擦肩而过。
　　莫小贝：就你这样的，再年轻十岁都没戏（摔门）
　　吕秀才：嗯？（清嗓）大家好！
　　佟／白：你好你好！
　　吕秀才：下面，我将为大家重点阐述一下，为什么说，知识就是力量。
　　佟湘玉：我们正忙着呢，你找小郭阐述去吧。
　　吕秀才：那不行，她会攻击我的！
　　白展堂：你要再不走，我也会攻击你的！
　　吕秀才：君子动口不动手！
　　佟湘玉：他不动我动……
　　吕秀才：你们为什么都是这样？难道真理就那么难以接受吗？难道武力能解决所有问题吗？
　　佟湘玉：好好好，你说吧（吼）你倒是说呀！
　　吕秀才：首先，让我们从人和宇宙的关系讲起……
　　白展堂：（鼓掌）太精彩啦，太震撼啦，太有说服力啦（自顾自忙起来）
　　吕秀才：（到处堵截）我还没说完呐！
　　白展堂：不用说了，你的观点我们非常认同……这枕头带着吗？
　　吕秀才：那你们头先为啥笑话我？
　　佟湘玉：因为我们无知，把镜子给我！
　　吕秀才：您倒还知道自己无知啊？
　　白展堂：不但无知，而且不以为耻反以为荣……这些首饰也带着吗？
　　吕秀才：你们……
　　佟湘玉：我们简直就是禽兽，是败类……先凑合一下，路上再收拾吧！
　　吕秀才：你们……
　　白展堂：我们是历史的罪人，是人类的耻辱，是文明的挡路石……这个给我，那个你自己留着！
　　吕秀才：知耻而后勇，你们还是有希望的，只要多读书，读好书……
　　楼下乒乓乱响，佟和白冲出门去。
　　吕秀才：我还没说是啥书呐……
　　【大堂
　　房中一片狼籍，小郭捂着胳膊，被姬逼在墙角，众人奔下楼。
　　姬无命：你到底说不说？
　　郭芙蓉：说什么呀？我光说看你眼熟，又没说真的认识你。
　　姬无命：你不认识我，那为什么会觉得我眼熟？
　　郭芙蓉：我……我在梦里见过你！
　　姬无命：什么样的梦（扬手）快告诉我……
　　白展堂：（惊）小姬……
　　姬无命：你认识我吗？
　　白展堂：呃……不认识！
　　姬无命：那你为什么叫我小鸡？
　　白展堂：呃……我这人没别的爱好，就爱给人取外号。
　　佟湘玉：对对对，我们的外号，全是他取的。
　　姬无命：那你叫什么？
　　佟湘玉：呃……你先说嘛，你叫啥？
　　姬无命：我想不起来了！
　　白展堂：那就还叫小姬好了。
　　姬无命：嗯……为什么要说“还”？
　　白展堂：这个还……是一个语气助词，表示感慨。
　　姬无命：什么意思？
　　白展堂：那就……嗨，叫小姬好了，明白了？
　　姬无命：（想了想，摇头，四处看看）我以前一定到过这里！
　　佟湘玉：（惊）不可能！
　　姬无命：为什么说不可能？
　　佟湘玉：呃……因为我一直都在啊，我就从来没见过你，你们见过他吗？
　　众人：没有！
　　姬无命：也许是上辈子呢？这里是不是有个后院。
　　众人：没有（姬朝后走）有！
　　姬无命：后院里是不是有口古井！
　　众人：没有（姬朝后走）有！
　　姬无命：那口井是不是正德年间的？
　　吕秀才：（惊）你想起来啦？
　　姬无命：想起来就好喽，每次回忆到这里，脑子就乱了。
　　白展堂：那就别想了，就这样挺好。
　　姬无命：不知道自己是谁，你觉得挺好？
　　白展堂：那可不咋的？我每次一高兴，就忘了自己是谁了。
　　姬无命：可你事后还能想起来啊。
　　白展堂：我倒宁可想不起来！
　　姬无命：呵呵，你不是我，不会明白的（走开）
　　白展堂：你去哪儿？
　　姬无命：到井边看看，看能不能想起更多的事情（回后院）
　　郭芙蓉：这人谁呀？
　　众人：姬无命！
　　郭芙蓉：啊……那还愣着干吗？赶紧报官呐！
　　白展堂：报什么官？就老刑那两下子，过来还不是送死？
　　佟湘玉：那你说咋办嘛？
　　白展堂：先看看再说。
　　【井边
　　姬坐在井边冥思苦想，白入。
　　白展堂：还没想起来呢？
　　姬无命：越想越乱，乱糟糟一团，理都理不清。
　　白展堂：那就别理了呗！
　　姬无命：那怎么行？我糊涂点也就算了，老婆孩子咋办啊？
　　白展堂：你哪儿来的老婆孩子？
　　姬无命：我也不知道，也许他们正在某个角落等着我回家呢？
　　白展堂：别逗啦（Ｗ）就算有，也早就改嫁啦。
　　姬无命：我倒希望是这样！
　　白展堂：为啥呀？
　　姬无命：省得耽误人家呗（小声）我是从大牢里逃出来的……不许说出去啊，否则对你不客气！
　　白展堂：那你……犯的是啥案子啊？
　　姬无命：我也不知道，十有八九是冤案。
　　白展堂：为什么呀？
　　姬无命：我一不会偷二不会抢三不会杀人放火……
　　白展堂：哎哟，您可太谦虚啦！
　　姬无命：你什么意思？
　　白展堂：没什么，就是夸你呢，我夸人从来不过脑子，还不太分场合。
　　姬无命：喔……贵姓啊？
　　白展堂：免贵姓……周？
　　姬无命：你真幸福，我要是知道自己姓什么，豁出命也行。
　　白展堂：呵呵，也许等你真的想起来，就会后悔了。
　　姬无命：为什么会后悔？
　　白展堂：如果那不是冤案，而你又真是罪无可赦之人，你打算怎么办？
　　姬无命：（愣）我也不知道，你呢？
　　白展堂：我会去自首！
　　姬无命：我不会，除非老婆孩子叫我这么干。
　　白展堂：没看出来，您还挺顾家？
　　姬无命：呵呵，独自漂泊了这么久，才忽然明白，家是最后的港湾。
　　白展堂：那你要没家呢？
　　姬无命：一定有的……我以前见过你吗？
　　白展堂：没有！
　　姬无命：那我为什么觉得跟你很熟呢？
　　白展堂：那是因为……我没皮没脸，自来熟（搂肩）你说呢兄弟（Ｗ）您慢慢想，我出去转转……
　　【大堂
　　桌上摆着饭菜，白打开纸包，往里下药。
　　佟湘玉：你这是干啥？
　　白展堂：先把他放倒再说（咬耳朵）万一想起点啥来，那就全完了。
　　佟湘玉：喔……从哪弄来的蒙汗药？
　　白展堂：三年前的，还剩最后一点儿，也不知道管不管用。
　　郭芙蓉：不管用咋办？
　　白展堂：那就只能豁出去……让老刑跟他拼命了。
　　邢捕头入：跟谁拼命啊？
　　郭芙蓉：姬无命！
　　邢捕头：（惊）他出现了？
　　白展堂：没有！我们都等着呢，到时候喝你的升职酒啊。
　　邢捕头：酒倒不急着喝，先弄点吃的（夹菜）
　　众人：哎……
　　邢捕头：怎么了？
　　白展堂：这是客人点的。
　　邢捕头：那就再给他烧一个，在外头转了一整天，饿的我哟！
　　邢自顾自吃起来，众人面面相觑。
　　【大堂，夜
　　杯盘狼籍，邢已经昏昏沉沉，姬走过来，众人大惊。
　　邢捕头起身：好小子（一阵晕眩）哪儿跑（载倒在地）
　　姬无命：他怎么了？
　　佟湘玉：累的，休息一会儿就好了。
　　白展堂：好不了，这蒙汗药劲儿大着呢。
　　姬无命：蒙汗药（惊）你们这是黑店？
　　郭芙蓉：当年您在的时候，确实是黑店。
　　姬无命：你什么意思？
　　白展堂：您别听她瞎说……
　　姬无命：难道我前世就是死在你们的手上？所以才总是记着这个地方？
　　佟湘玉：大哥，您比我还早几年投胎，我咋能杀你嘛？
　　姬无命：若非前世，那就是你们杀了人，然后嫁祸到我头上。
　　郭芙蓉：哈哈，您可真敢猜啊？
　　姬无命：果真如此，我跟你们拼啦（冲过去）
　　白展堂：住手……事到如今，我就跟您实话实说了吧（鞠躬）大佬！
　　众人：大佬？
　　白展堂：你叫姬无命，是我们的掌柜，兼龙头大哥。
　　姬无命：你们全都是我的手下吗？
　　众人：对啊对啊。
　　姬无命：那我娘子在哪儿呢？
　　众人：娘子？
　　白展堂：（拽佟）这儿呐，她就是你的娘子！
　　姬无命：咱俩有孩子吗？
　　白展堂：有，后院有个小丫头片子，就是你闺女。
　　姬无命：那我儿子呐？
　　白展堂：（四处找一圈）对不起，您没儿子。
　　姬无命：这我得批评你啊，不孝有三，无后为大！
　　佟湘玉：那是那是，我一定会努力的！
　　姬无命：咱俩一起努力（拽佟）走！
　　佟湘玉：不用了吧？要不你先去看看闺女？
　　姬无命：也好，她人呢？
　　佟湘玉：还是算了吧……闺女小，怕生！
　　姬无命：怕什么生？我是她爹！
　　白展堂：那你想好跟她说啥了吗？
　　姬无命：这还不简单？爹我回来啦，不，我爹回来了，不，爹你回来了……我怎么有点语无伦次啊？
　　郭芙蓉：这说明您太激动了，还不适合见闺女！
　　姬无命：现在不见，那得等到啥时候见啊？
　　白展堂：这么多年没见，不得准备点见面礼啊？
　　姬无命：好，等着吧，我这就给她弄去（冲出门）
　　众人互相看看：赶紧撤！
　　【大堂，夜
　　众人大包小包背好，准备撤退。
　　佟湘玉：（数数）嗯？李大嘴呢？
　　吕秀才：到东街雇马车去了。
　　佟湘玉：喔……那小贝呢？
　　郭芙蓉：正收拾她那些零食和玩具呢。
　　佟湘玉：去叫她快点……算了，还是我自己去吧。
　　白展堂：等等，咱们走了，老邢咋办啊？
　　佟湘玉：先把他弄到楼上去，随便找个屋藏一夜。
　　众人：赶紧的，赶紧的（驾着邢捕头上楼）
　　佟湘玉：手脚快着点，我在后院等着啊（回后院）
　　【天井，夜
　　女寝亮着等，姬抱着一堆东西入，四处看看，敲女寝的门。
　　佟湘玉：（开门）咋才来呢（惊）你怎么回来了？
　　姬无命：我来给闺女送见面礼啊（手一松，满地珠宝）
　　莫小贝：外头什么声儿啊？
　　佟湘玉：你不管，好好呆着，千万别出来（出门，关门）你辛苦了喔？
　　姬无命：都是自家人，说这干吗？
　　佟湘玉：（翻捡）这都从哪儿弄来的？
　　姬无命：你甭管了，只要闺女喜欢，想要多少都有。
　　佟湘玉：这些可都是赃物，你就不怕挨抓？
　　姬无命：那我们就换个地方，重新开始。
　　佟湘玉：嗯？开始啥？
　　姬无命：开始过一种全新的生活呀……娘子！
　　佟湘玉：不要过来，再走一步，我就咬舌自尽！
　　姬无命：为什么？我说错什么了吗？
　　佟湘玉：你……你一走就是这么多年，我们母女俩受了多少罪，你知道么你？
　　姬无命：娘子，可苦了你啦。
　　佟湘玉：我倒是无所谓，就是小贝，每天哭着喊着要找爹，我都不敢告诉她你还活着。
　　姬无命：为啥不敢？
　　佟湘玉：她要知道你是干这个的，咋还能安心读书啊？
　　姬无命：读什么书啊？让她跟着我……养养猪，种种地，这总行了吧？
　　佟湘玉：你还是自己养吧，我不会跟你走的！
　　姬无命：为什么？
　　佟湘玉：因为……我心里已经有人了。
　　姬无命：是谁？
　　佟湘玉：这你就不要管了……
　　姬无命：是不是老周！
　　佟湘玉：谁？
　　姬无命：就是细皮嫩肉那小子。
　　佟湘玉：他姓白（姬拍脑子）你这是干啥？
　　姬无命：我的脑子……好象又不管用了。
　　佟湘玉：所以我就更不能跟你走啦，回头你把我带出去，又忘了我是谁，那我找谁哭去啊？
　　姬无命：好，你不走也行，但闺女得让我带走。
　　佟湘玉：不可能……其实这闺女不是你的。
　　姬无命：你说什么？
　　佟湘玉：是我和老白背着你生下来的（晴天霹雳）
　　姬无命：苍天呐，我做错了什么，你要这么惩罚我？
　　白展堂入：小姬……
　　姬无命：来的正好，我跟你拼啦！
　　白转身逃出，姬追了出去，白随便一声惨嚎。
　　佟湘玉：展堂……（追出去）
　　【大堂
　　白捂胸瘫坐在地，嘴角有血，佟直扑过来。
　　佟湘玉：展堂，你要不要紧啊（朝姬）你下手咋这么狠？
　　姬无命：这是他自找的！
　　白展堂：嗯？我招你惹你啦？
　　姬无命：你还有脸问？你为什么要勾引她？
　　白展堂：嗯？（看佟，佟讪笑）我……我也是一失足成千古恨呐。
　　姬无命：那我还想失足呢！
　　白展堂：那就失去呗（Ｗ）我们错了，我们对不起你……
　　佟湘玉：但我们是真心相爱的呀！
　　白展堂：求求你……
　　佟／白：成全了我们吧！
　　姬无命：我成全你，谁成全我呀？
　　小贝出门：咱啥时候走啊（被姬抓住）放开我……
　　白展堂：别呀……那可是您的亲生闺女（佟咬耳朵）啊？
　　佟湘玉：我也是没办法，被逼无奈！
　　白展堂：那也不能胡编乱造吧？
　　姬无命：嗯？这孩子到底是谁的？
　　佟湘玉：呃……（秀才下楼）他的！
　　莫小贝：你杀了我吧，我死也不会当他的童养媳的！
　　姬无命：童养媳？
　　吕秀才：我可没这意思啊……
　　姬无命：你这个禽兽！（小贝趁机逃开）
　　吕秀才：别过来，武力是解决不了任何问题的！
　　姬无命：想怎么死？我保证成全你！
　　小郭冲过来：排山倒……哎哟！
　　姬无命：以后出招，用不着先喊（扬手）拿命来！
　　吕秀才：慢着……杀我也行，但得先说明白，我到底死在谁手上。
　　姬无命：废话，我呀！
　　吕秀才：“我”是谁？
　　姬无命：我哪知道你是谁呀（Ｗ）哎你到底什么意思啊？
　　吕秀才：这得从人和宇宙的关系讲起，就拿你来说吧，长久以来，一直有一个问题困扰着你。
　　姬无命：什么问题？
　　吕秀才：“我”是谁……
　　姬无命：这我已经知道了呀。
　　吕秀才：不，你不知道，你是谁？姬无命吗？不，这只是一个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫啊，他们都可以，把这个代号拿掉之后，你又是谁呢？
　　姬无命：我……我不知道，我也不用知道！
　　吕秀才：那好，你再回答我一个问题，我是谁？
　　姬无命：这个问题已经问过了？
　　吕秀才：不，我刚才问的，是本我，现在问的，是自我！
　　姬无命：有什么区别吗？
　　吕秀才：打个比方，当我用“我”这个代号进行对话的同时，你的代号也是“我”，这是不是意味着，你就是我，而我也就是你呢？
　　姬无命：这这……这种问题没有意义！
　　吕秀才：那就问几个有意义的，我生从何来？死往何处？我为何要出现在这个世界上？我的出现，对这个世界来说，意味着什么？是我选择了世界，还是世界选择了我？
　　姬无命：（捂耳朵）够啦！
　　吕秀才：（提高音量）我和宇宙之间，有必然联系吗？宇宙有没有尽头？时间有没有长短？过去的时间在哪里消失？未来的时间在哪里停止？我在这一刻提问的问题，还是你刚才听到的问题吗……
　　姬无命：（扬手）我杀了你！
　　吕秀才：（吼）是“谁”杀了“我”？而“我”又杀了“谁”？
　　姬无命：（愣）是我杀了我？
　　吕秀才：回答正确……动手吧！
　　姬一掌拍在自己的头顶，栽倒在地。
　　吕秀才：他不会再爬起来吧？
　　白展堂：（探鼻息）永远不会了！
　　郭芙蓉：这算什么说法啊？
　　吕秀才：呵呵……知识，就是力量！
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《本集终》

58.佟掌柜火拼展红绫
更新时间2008-12-30 11:09:27  字数：8291

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟掌柜火拼展红绫》
　　【佟寝
　　佟拿出一包珠宝，塞到老白手上。
　　佟湘玉：赶紧把这交到衙门去，再把事儿说说清楚。
　　白展堂：怎么说呀？东西哪儿来的？姬无命偷的，为什么在你这儿？是他给我的，他为什么要给你？
　　佟湘玉：因为要给小贝做见面礼！
　　白展堂：那他跟小贝是啥关系？
　　佟湘玉：没有关系！
　　白展堂：那为啥要送她东西？
　　佟湘玉：因为他以为小贝是他闺女……他为啥会这么认为？
　　白展堂：不，我的问题是，小贝到底是不是他闺女呢？
　　佟湘玉：废话，你说是不是？
　　白展堂：我说是啊（Ｗ）这个我，是指衙门。
　　佟湘玉：喔……小贝跟他没有关系。
　　白展堂：证据呢？
　　佟湘玉：这还要啥证据？
　　白展堂：没有证据，我就只能认为他俩有关系了。
　　佟湘玉：你这不是胡搅蛮缠嘛？
　　白展堂：还敢咆哮公堂？来人呐，把她带下去（Ｗ）好生伺候！
　　佟湘玉：烦死人了，上次那些墓里的陪葬品，已经把我给折腾死了（秀才入）没消停两天，又来了！
　　吕秀才：我……我要是没事，也不会来呀。
　　佟湘玉：我又没说你，找我干啥？
　　吕秀才：大家都在楼下等着呐！
　　佟湘玉：等啥？
　　吕秀才：发工钱呀。
　　【大堂
　　桌上放着散碎银子，众人排队站好。
　　佟拿着小棍，逐一划堆，众人依次领钱。
　　佟湘玉：展堂，秀才，小郭……你摸摸就行，不用拿走了。
　　郭芙蓉：我总得留点脂粉钱吧？
　　白展堂：都是熟人，涂脂抹粉的，给谁看呐？
　　郭芙蓉：用你管……要不你先借我点儿？
　　吕秀才：（缩手）啥时候还？
　　郭芙蓉：下个月，一发工钱就还！
　　佟湘玉：你又领不到工钱，拿啥还啊？
　　郭芙蓉：拿我……
　　吕秀才：（塞钱）一言为定！
　　郭芙蓉：那床破棉被，你要喜欢，就拿去盖吧！
　　吕秀才：（夺钱）把钱还我！
　　郭芙蓉：小气劲儿的，也不知道留那么多钱干吗使（回后院）
　　吕秀才：（喊）娶妻生子过日子，不都得花钱啊？
　　白展堂：我娶妻就没花钱。
　　吕秀才：你……你已经没妻啦，哈哈！
　　白展堂：看您这意思，是打算捡二手货？
　　吕秀才：我……我跟你拼啦（冲过来，拐个弯，往后逃）
　　白展堂：你倒是拼呐，跑什么呀？
　　吕秀才：我在书里写死你（回后院）
　　白展堂：（喊）千万别留后手啊！
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　白展堂：（摇钱）男人有了钱，还能上哪儿啊？
　　佟湘玉：好，你只管去吧，迟早让人逮了。
　　白展堂：我去存钱，逮我干吗？再说了，能逮我的人，还没出生呐（出门，又回）
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：能逮我的人来了。
　　佟湘玉：你不说还没出生吗？
　　白展堂：她是早产儿……借过（朝楼上逃）
　　佟湘玉：你咋吓成这样？到底是谁嘛？
　　白展堂：展红绫！
　　佟湘玉：谁？
　　白展堂：天下第一女捕头。
　　佟湘玉：喔，你给她写书的那个？
　　白展堂：就是她……我先撤啊，等风头过了再回来。
　　佟湘玉：你还是呆着吧，逃也逃不远的。
　　白展堂：为啥呀？
　　佟湘玉：骨头都酥了，咋逃嘛（Ｗ）玩笑玩笑，你先到楼上躲着，我来会会她。
　　白展堂：还有，她这人爱哭，你千万别招她啊（上楼）
　　佟湘玉：我不招她……我惹她，光惹还不算，我欺负死她（掏镜子照）补个妆先！
　　燕小六手里捧着盘子，带着展红绫入。
　　燕小六：佟掌柜……
　　佟湘玉：等我一下，马上就好！
　　燕小六：我们不找你！
　　佟湘玉：（吼）那也得等着（上楼）
　　燕小六：呵呵，她平时不这样……咳，您先坐，我帮您找人去啊！
　　【大堂
　　展上下打量着，秀才躲在小郭身后，惴惴不安。
　　燕小六：我来介绍一下，这位是六扇门的展大捕头！
　　郭芙蓉：久仰久仰……你找秀才干吗？
　　展红绫：你是吕秀才么？
　　吕秀才：她是我的代言人，有啥事，只管找她！
　　展红绫：呵呵，你以前没练过武功吧？
　　吕秀才：你怎么知道？
　　展红绫：呵呵……女人的直觉。
　　燕小六：您还觉出什么来了？
　　展红绫：他和她之间，似乎……
　　郭芙蓉：不用说了，你是怎么知道的？
　　展红绫：呵呵……女人的直觉。
　　郭芙蓉：直觉可以培养吗？
　　展红绫：也许可以，但你肯定不行。
　　郭芙蓉：为什么？
　　展红绫：呵呵……
　　展／郭：女人的直觉！
　　展撩开黑布，盘中是一堆银子。
　　展红绫：总共一百两，过来点点（郭上）不是你（冲吕）是你。
　　吕秀才：为什么是我？
　　展红绫：你抓了姬无命，这是朝廷的赏银，还有这牌子，你拿好了。
　　吕秀才：（惊）关中大侠（咬手）哎哟……
　　郭芙蓉：没事儿吧你？
　　吕秀才：这不是梦（扑向银子）啊哈哈，咱们又见面啦（Ｗ）以前在梦里见过，就是气味不大一样！
　　众人闻着，打喷嚏，扭头看楼上，佟款款下楼，每走一步，楼梯上都会落下白色粉沫。
　　郭芙蓉：掌柜的，你抹了多少粉呐？
　　佟湘玉：咳……这位是展捕头吧？
　　展红绫：你怎么知道？
　　佟湘玉：这个嘛……（看郭）
　　郭芙蓉：女人的直觉，不光你一人有！
　　佟湘玉：对对对，我的直觉可准？
　　燕小六：准的很啊，你还觉出啥来啦？
　　佟湘玉：她已经好些天没洗澡了。
　　展红绫：废话，我从京城一路赶过来……
　　佟湘玉：我就天天洗，有时候一天洗两次。
　　展红绫：我在京城的时候……
　　佟湘玉：学过女红和刺绣吗？
　　展红绫：我学那个干吗？
　　佟湘玉：我就学过，我的枕头被套，全都是自己绣的。
　　展红绫：我用不着绣，到处都能买得着……
　　佟湘玉：买的哪有自己做的好，你没穿过丝绸的衣裳吧？
　　展红绫：我用不着穿那个……
　　佟湘玉：我就天天穿，楼上有好几十身呢。
　　展红绫：我要想穿随时能穿……
　　佟湘玉：不是太子，穿上龙袍也不像皇上。
　　展红绫：你到底想说什么？
　　佟湘玉：没什么，随便聊聊，你从来就不做家务吧？
　　展红绫：是啊，我平时办案很忙的！
　　佟湘玉：我再忙都会亲自下厨……
　　郭／吕：下厨？
　　佟湘玉：大人说话，小孩不要插嘴，去去去，该干吗干吗去！
　　燕小六：对对对，给展捕头开间上房。
　　佟湘玉：上房没了……小郭，带她到你那屋睡去。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：因为我是掌柜的，这里我说了算！
　　郭芙蓉：怎么了这是？您跟我来吧。
　　佟湘玉：你不管，叫她自己找（Ｗ）她不是有直觉嘛。
　　小郭偷偷作个手势，展朝后院走去，小郭跟上。
　　【天井，夜
　　展在院子里徘徊，小郭拎桶从女寝出。
　　郭芙蓉：水都弄好了，你可以洗啦。
　　展红绫：等等……我想跟你打听个人。
　　郭芙蓉：什么人？
　　展红绫：你们这儿，有没有个姓白的？
　　郭芙蓉：有啊（喊）白展堂！
　　佟奔进来：不要喊不要喊（Ｗ）你找老白干啥？
　　展红绫：老朋友了，找他叙叙旧。
　　佟湘玉：老朋友是啥朋友？唱过歌吗？喝过酒吗？吃过饭吗？拉过手吗？
　　展红绫：为啥要拉手？
　　佟湘玉：哈哈，我拉过（十指紧扣）这么拉的，掰都掰不开喔……
　　郭芙蓉：啥时候拉的？我怎么不知道？
　　佟湘玉：你还能啥都知道啊？干你的活去（小郭走开）
　　展红绫：他去哪儿了？
　　佟湘玉：干活去了。
　　展红绫：我说的是老白。
　　佟湘玉：这我就不大清楚了，反正是再也不回来啦。
　　展红绫：呵呵，你知道窝藏逃犯，要判多少年吗？
　　佟湘玉：不知道……缉盗指南里写过吗？
　　展红绫：（一凛）我和他的事儿，你知道多少？
　　佟湘玉：用你的直觉猜猜嘛。
　　展红绫：（逼上）你不要逼我！
　　佟湘玉：你想干什么？
　　展红绫：带你回衙门聊聊天儿。
　　佟湘玉：就在这聊好了，哎你干啥？君子动口不动手……
　　展红绫：我本来就不是君子！
　　佟湘玉：再不放手我可咬了啊，我小时候被狗咬过，牙上毒得很，汪……
　　白展堂入：你放开她！
　　展红绫：你终于肯出现了？
　　佟湘玉：展堂……你快点走，不要管我（被展点住）
　　白展堂：这点穴手，你练的不错。
　　展红绫：是你教的好。
　　【屋顶，夜
　　月半弯，晚风轻飘，夜色撩人。
　　展红绫：呵呵，转眼就是五六年，你好像一点都没老。
　　白展堂：你看着也挺年轻的。
　　展红绫：这只是表面，心里早就老了。
　　白展堂：几年不见，学会装老成啦？
　　展红绫：不是装，真的，你不知道这几年，我是怎么熬过来的。
　　白展堂：你不挺想当捕快的吗？
　　展红绫：呵呵，如果是我自己当上的，那自然很好，可我这些成就，全是从你那儿偷来的。
　　白展堂：你什么意思？
　　展红绫：就因为你那本缉盗指南，上头以为我缉盗有方，就把我活活树成了典型。
　　白展堂：那不挺好的吗？
　　展红绫：好么？到处演讲，做报告，有时还得给新人上课，讲我是怎么办案的，这五六年下来，我就没办成过一件案子。
　　白展堂：那你是咋保住这天下第一的？
　　展红绫：每次一到坎上，我就说贼已经死了，这案子破不了，别人问为什么，我就说，女人的直觉。
　　白展堂：然后呢？
　　展红绫：就变成悬案了呗。
　　白展堂：真有你的！
　　展红绫：我也不想这样，每次被人怀疑的时候，你都不知道，这种感觉有多难受。
　　白展堂：没关系，慢慢学吧，谁都是从不会到会的。
　　展红绫：可我是天下第一，就是想学，谁敢教啊？
　　白展堂：那你打算怎么办啊？
　　展红绫：我想……请你加入六扇门，过来当我的助手。
　　白展堂：你烧糊涂了吧？
　　展红绫：你放心，只要我不说，没人能认出你。
　　白展堂：那也不行，别说六扇门，我就是进寻常的衙门，都一身身出冷汗。
　　展红绫：（拽袖子）求求你啦……
　　白展堂：别哭啊，哭了也没戏！
　　展红绫：这可是你自找的！
　　白展堂：你想干吗？我的轻功可一点都没退步！
　　展红绫：呵呵，我抓不了你，但我可以抓你们掌柜的。
　　【佟寝，夜
　　佟豁然起身：啥？笑死人了，她凭啥抓我？
　　白展堂：窝藏逃犯！
　　佟湘玉：切，我又不知道你是逃犯。
　　白展堂：说出去谁信呐？
　　佟湘玉：我……我跟她拼了！
　　白展堂：你打得过她吗？
　　佟湘玉：不是还有你呢么？
　　白展堂：我可不敢动手（Ｗ）人家可是六扇门的。
　　佟湘玉：呵呵，我看你不是不敢，是不舍得吧？
　　白展堂：哎你这阴阳怪气的，到底啥意思啊？
　　佟湘玉：我是啥意思，你自己心里清楚。
　　白展堂：我跟她啥都没有，真的……
　　佟湘玉：切，你这话谁信呐？
　　白展堂：你爱信不信，这破事儿我还不管了呢！
　　佟湘玉：好啊，破罐破摔了是吧？
　　白展堂：那也是被你给逼的。
　　佟湘玉：你还敢倒打一耙？哎哟，这日子可没法过喽！
　　白展堂：那就甭过了，咱摔锅砸碗，一拍两散！
　　佟湘玉：啊你这个没良心的，我为你吃了多少苦，受了多少罪，到头来你竟然这么对我……
　　佟扑过去一顿乱捶，白满屋乱窜。
　　白展堂：你小点声儿啊，别吵着孩子……我这是说什么呐？
　　佟湘玉：不知道，好像感觉怪别扭的哈？
　　白展堂：接下来该说啥了？
　　佟湘玉：（想想）我要跟你离婚！
　　白展堂：离就离……嗯？
　　【大堂
　　秀才腰间挂着牌子，挺着肚子，在门前转悠，
　　郭芙蓉：你瞎转悠什么呢？吕秀才？
　　吕秀才：你管我叫什么？
　　郭芙蓉：差不多得了，没完了还？
　　吕秀才：（举牌）你可以不尊重我，但你不能不尊重朝廷！
　　郭芙蓉：我试问一句，您除了误打误撞，逮了个姬无命，还有什么是能当得起这个“侠”的？
　　吕秀才：呵呵……（吹口哨，没吹响，只好改成拍掌）
　　燕小六进门：吕大侠有何指示？
　　吕秀才：（掏银子）去，把这银子捐了。
　　燕小六：捐到哪儿啊？
　　吕秀才：哪里需要，就捐到哪里。
　　燕小六：我想想啊……修河堤怎么样？
　　吕秀才：没问题，把西凉河的河堤，加高五十米。
　　燕／郭：（惊）五十米？
　　郭芙蓉：您道是修宝塔呐？
　　吕秀才：高了是吧？那就三十米，你看着修吧，记得在河碑上刻我名字啊。
　　燕小六：哎……你叫啥来着？
　　吕秀才：叫什么不重要，是什么才重要。
　　燕小六：什么意思？（吕举牌）喔……吕大侠！
　　吕秀才：对喽，到时候那个侠字，刻大点，要用特粗的隶书啊。
　　燕小六：请好儿吧您呐（出门）
　　吕秀才：怎么样？
　　郭芙蓉：动机虽然不太纯，但行为还是很值得表扬的。
　　吕秀才：你就直说，这种行为担不担得起那个侠字？
　　郭芙蓉：担是勉强担得起，可就是这么花钱，稍有点过。
　　吕秀才：一点也不过，有钱难买爷高兴（哼着曲出门）天生我材必有用，千金散尽还复来……
　　郭芙蓉：他为什么不叫吕大善人呢？
　　【佟寝
　　展红绫：你找我有事么？
　　佟湘玉：没别的，就是跟你说一声，我是不会放他走的。
　　展红绫：这可由不得你了。
　　佟湘玉：呵呵（掏家伙）这东西，你应该见过吧？
　　展红绫：霹雳雷火弹？
　　佟湘玉：眼力不错，我豁出去了，大不了同归于尽！
　　展红绫：好啊，有本事就炸，我要眨一下眼睛就不姓展。
　　佟湘玉：呃……你先别眨眼啊（拿包）这些首饰，拿回去戴吧。
　　展红绫：我从来不戴首饰！
　　佟湘玉：你看仔细了，光是这串玛瑙珠，就值这个数……
　　展红绫：你知道贿赂朝廷官员，是什么罪吗？
　　佟湘玉：我（跪地）我求求你了，我不能没有他呀！
　　展红绫：我也不能没有他！
　　佟湘玉：那我……我娃也不能没有他。
　　展红绫：你娃跟他有啥关系？
　　佟湘玉：那也是他的娃呀！
　　展红绫：真的吗？
　　佟湘玉：是个女娃，叫小贝，鼻子像我，眼睛像他，嘴巴……像自己，不信我带你看去。
　　展红绫：算了，既然如此，你俩就好好过吧，后会有期！
　　佟湘玉：（喜）好好好，我就不留你了（拿珠宝）这个你拿着。
　　展红绫：这怎么好意思啊？
　　佟湘玉：不是给你的，我是叫你帮我交给衙门（Ｗ）这是姬无命偷的，跟我没关系啊！
　　展红绫：那怎么会在你这儿？
　　佟湘玉：是他脑子坏了，硬塞过来的，不拿还跟我急呢，真的！
　　展红绫：你觉得我会信么？
　　佟湘玉：一定会的……你不是有直觉吗？
　　展红绫：好啊，给你两个选择，一，我用直觉，相信这事跟你没关系，二，我不用直觉……
　　佟湘玉：我选一！
　　展红绫：那就得让老白跟我回去。
　　佟湘玉：那我选二！
　　展红绫：那就跟我回衙门吧……
　　佟湘玉：那我……咋办呐？
　　【大堂
　　展红绫带着白展堂出门，佟哭成了个泪人。
　　佟湘玉：展堂，是我害了你呀，我要早知道是这样，宁可坐牢也不会放你走啊。
　　白展堂：那你就坐牢去吧。
　　佟湘玉：呃……你一路上小心啊，不要被她占了便宜。
　　白展堂：不会的，有便宜也是我占她。
　　佟湘玉：你……你还是留下吧（喊）姓展的，我选二！
　　展红绫：现在才选，晚了点儿吧？
　　佟湘玉：不晚，我这就跟你回衙门（伸手）把我抓了去吧！
　　白展堂：赶紧给她铐上（冲佟）老实点儿啊，再敢呲牙展捕头可收拾你！
　　展红绫：白展堂，你还有没有点人性啊？
　　展正犹豫着，秀才跌跌撞撞冲过来。
　　吕秀才：有有有……
　　白展堂：还是秀才理解我！
　　吕秀才：有贼呀！
　　【天井
　　男寝的门开着，展从房间里出来，秀才哭诉。
　　展红绫：怎么回事，你慢慢说。
　　吕秀才：小六找我拿银子，想把西街的牌坊修一下……
　　佟湘玉：西街的牌坊，凭啥问你拿银子？
　　郭芙蓉：谁叫人家是大侠呢？这两天光是捐资助学，就给了这个数……
　　白展堂：吃拧了吧你（Ｗ）你接着说。
　　吕秀才：我想，修就修吧，谁叫咱是大侠呢？我回屋一掏炕洞……
　　众人：炕洞？
　　吕秀才：我的银子都藏在洞里。
　　郭芙蓉：你就不嫌脏？
　　吕秀才：再脏也比丢了强啊，我的银子，这才不到两分钟，就离我远去了呀……
　　展红绫：吕大侠，您能不能先别哭了？
　　吕秀才：感情不是你丢了钱（Ｗ）展捕头，您可得为我做主啊。
　　展红绫：我做不了主，因为贼已经死了！
　　郭芙蓉：不可能，我一直守在门口的！
　　展红绫：你还是信了我吧。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　展红绫：呵呵……
　　众人：女人的直觉！
　　白展堂：别再用直觉唬弄事了，用用脑子吧！
　　展红绫：（怒）说什么呐？谁不用脑子啊？
　　白展堂：这里没外人，你有什么想法，就说出来，说错了也没人会笑话你。
　　众人：说吧说吧，我们都听着呢。
　　展红绫：好吧，失窃的时候，我和佟掌柜在房间里，她首先被排除了。
　　白展堂：非常好，接着说。
　　展红绫：小郭一直守在门口，所以她也被排除了。
　　白展堂：如果她说的是假话呢？
　　展红绫：不可能……因为她的手很干净，在两分钟之内掏洞，偷钱，再找地方藏钱，然后倒水洗手，再把脏水倒了，还不能留一丝痕迹，你觉得可能吗？
　　白展堂：非常好，说下去。
　　展红绫：同理，老白也被排除了，剩下来的，只有吕秀才自己，贼喊捉贼（众人鼓掌）怎么了？
　　白展堂：你自己看，只要肯用脑子，破案就是这么简单啊。
　　展红绫：那他的银子……
　　吕秀才：全都在呐（摸兜）嗯？怎么剩这么点了？有贼啊……
　　郭芙蓉：别喊了，也不想想，这两天你捐出去多少啦？
　　吕秀才：我算算啊（扳指默念）
　　小六入：吕大侠，银子呢？
　　吕秀才：我已经没钱啦！
　　燕小六：别逗啦，赶紧拿出来，那边还等着用呢。
　　吕秀才：真的，不信你自己掏啊（翻兜）
　　燕小六：吕秀才，你这人怎么这样啊？不给就不给，装什么穷呀？没劲……（走开）
　　吕秀才：说什么呐？合着我那些银子都白捐啦？你给我站住（追出去）
　　白挥手示意，佟和郭走出去。
　　白展堂：怎么样？还想带我走吗？
　　展红绫：呵呵，这只是个很小的案子。
　　白展堂：但却是一个很好的开始。
　　展红绫：你觉得我能行吗？
　　白展堂：一定行的，万事开头难，只要肯努力，多动动脑子，没什么事是解决不了的。
　　展红绫：可我还是有点担心……
　　白展堂：再担心也得撑住，归根结底，人总得靠自己啊，我能帮你一时，却帮不了你一世，你明白吗？
　　展红绫：嗯……那我先走了，你自己保重！
　　白展堂：以后要有啥不明白的，可以随时来问我。
　　展红绫：算啦……不方便。
　　白展堂：为什么不方便？
　　展红绫：你都已经有闺女了……
　　白展堂：闺女？谁告诉你我有闺女？
　　展红绫：你们掌柜的，说是你跟她生的。
　　白展堂：嗯？（吼）佟湘玉……（奔出去）
　　展红绫：他俩一定有猫匿……女人的直觉，最后一次。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

59.佟石头离家闯江湖
更新时间2008-12-30 11:09:50  字数：8027

　大型古装言情剧《武林外传》之《佟石头离家闯江湖》
　　【天井
　　井上架了个磨盘，小郭蒙着眼睛，费劲地推着。
　　佟手持长鞭，不时甩两下，众人磕着瓜子扯闲篇。
　　白展堂：啊呸……以后再炒瓜子，少放点盐，樗牢伊恕
　　李大嘴：榫秃韧攵菇，哎你快着点，大伙等着呐！
　　郭芙蓉：我已经很努力啦（鞭响）一圈，二圈，三圈……
　　佟湘玉：非要人催，养头驴都比你强！
　　吕秀才：这怎么可能……买驴不得花钱啊？
　　白展堂：可是养着便宜呀，一顿草料能唬弄两三天，哪跟她似的？
　　莫小贝：又懒又谗，手还特别笨，还真不如换头驴呢。
　　李大嘴：换了好，以后还能背你上学。
　　郭芙蓉：我也能背啊（鞭响）一圈，二圈，三圈……
　　莫小贝：就她那大骨头棒子，还不活活咯死我呀？
　　李大嘴：嫌咯就垫个皮垫儿呗。
　　白展堂：那叫鞍子（摸小郭）她确实不行，肩膀太窄，腿也不够粗，跑起来颠得厉害。
　　郭芙蓉：那我就慢点跑呗（鞭响）一圈，二圈，三圈……
　　佟湘玉：再敢偷懒，我就活扒了你的皮，给小贝做书包！
　　吕秀才：使不得……像她这么细皮嫩肉的，做出来也不结实嘛。
　　佟湘玉：那你说咋办？总不能白养着她吧？
　　郭芙蓉：怎么叫白养啊（鞭响）我是干的少还是吃的多啊（鞭响）抽抽抽，抽死我吧，我不干啦！
　　白展堂：喔？呵呵，长能耐了是不是？
　　李大嘴：学会呲牙了是不是？
　　莫小贝：敢跟主人撂蹶子了是不是？
　　吕秀才：你错了……驴是不会撂蹶子的。
　　佟湘玉：那我就打到她学会为止（甩鞭）我叫你顶嘴，叫你呲牙……
　　郭芙蓉：爹，娘，你们快来救我呀，呜……
　　众人：别哭啦，江湖不相信眼泪！
　　佟湘玉：还敢哭？来人呐，把她的眼珠子挖出来！
　　秀才扯下小郭的眼罩，白作势要挖。
　　郭芙蓉：（闭眼）我再也不敢啦……
　　众人捧上一堆礼物，齐声高歌：祝你生日快乐，祝你生日快乐……
　　小郭缓缓睁眼，悲喜交集。
　　【天井
　　秀才说的口沫横飞，众人将信将疑。
　　吕秀才：当我们一起唱那首生日歌的时候，你们就把各自准备的礼物捧出来，轻轻地放在她的手上。
　　白展堂：你先等会儿，搞这个惊喜活动，我不反对，但这礼物……
　　吕秀才：别担心，礼物用不着太贵，只要能代表心意就行。
　　李大嘴：那我送她一碗长寿面？
　　吕秀才：里面藏着一根碧绿的簪花……
　　李大嘴：那个太危险，我打算藏几根碧绿的葱花（Ｗ）要不我再给她加点鲜艳的雪菜？
　　吕秀才：这可是她二十二岁的生日啊！
　　佟湘玉：二十二，有啥说法吗？
　　吕秀才：呃……首先说这二，大家知道，世界是分成阴阳<二>级的……
　　白展堂：是两级吧？
　　吕秀才：都一样，这二十二，中间那十，就当成加号，加起来，就是四，分别代表东南西北……
　　莫小贝：那还有东北，西北，东南，西南……
　　吕秀才：大人说话……
　　众人：你才不要插嘴！
　　佟湘玉：你想给她惊喜的心情，我可以理解，但这毕竟是你自己的事情，不要把我们扯进来。
　　吕秀才：她难道不是你们的好伙计，好姐妹吗？她难道连一份二十二岁的生日礼物都得不到吗？
　　莫小贝：可我也没得到啊！
　　佟湘玉：等你长大了（Ｗ）好吧，就依你的，我这就回去准备礼物。
　　白展堂：那我们咋办呐？这个月工钱我已经花的差不多啦。
　　李大嘴：我也是，要不您先预支点？
　　佟湘玉：啊哈，自己想办法去吧（带小贝出，小郭入）
　　白展堂：这叫什么事儿啊？
　　吕秀才：没钱不要紧，我可以借给你们，不收利息的喔。
　　郭芙蓉：我也借我也借……
　　吕秀才：呵呵，谁都能借，就你不行！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　吕秀才：咱俩有关系吗？我是你什么人？凭啥要借钱给你？就算借给你，你拿什么还呢？
　　郭芙蓉：切……没劲（回寝室）
　　吕秀才：瞧见没有？就是这个意思，先惹急，再惊喜，明白了？
　　白展堂：她倒是惊喜了，我能落下什么呀？
　　吕秀才：感激（Ｗ）和五十文谢礼。
　　白／李：就这么定了！
　　【女寝，夜
　　小郭躺床上发呆，小贝打着哈欠入。
　　郭芙蓉：你怎么才回来啊？
　　莫小贝：帮我嫂子选礼物呢……
　　郭芙蓉：礼物？给谁的？
　　莫小贝：不能说，否则秀才会杀了我的。
　　郭芙蓉：你嫂子送礼，跟他有什么关系啊？
　　莫小贝：每个人都得送……除了你。
　　郭芙蓉：喔？这算什么说法？
　　莫小贝：这你就甭管了，等着收礼吧（捂嘴）啊……
　　郭芙蓉：哈哈，他们要给我送礼吗？
　　莫小贝：不知道！
　　郭芙蓉：你悄悄告诉我，我绝不说出去。
　　莫小贝：就你那张嘴……
　　郭芙蓉：我发誓！要是说出去，就让我满脸发小豆。
　　莫小贝：不够狠毒。
　　郭芙蓉：那你说。
　　莫小贝：如果说出去，就脚心起小豆，越痒越挠，越挠越痒……
　　郭芙蓉：这也太毒了吧（Ｗ）好，我答应你，说吧，他们为什么要给我送礼？
　　莫小贝：因为……他们想把你哄开心了，然后拿你换头驴！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　莫小贝：他们嫌你又懒又谗，手还特别笨。
　　郭芙蓉：我的手还笨？
　　莫小贝：吃的多干的少，脾气还不好，还不如换头驴呢。
　　郭芙蓉：驴脾气就比我好吗（Ｗ）欺人太甚！
　　莫小贝：跟我没关系，这是秀才的主意！
　　郭芙蓉：（咬牙）我就知道……
　　莫小贝：男人没有一个好东西！
　　郭芙蓉：说的好，还有呢？
　　莫小贝：过了河就拆桥，大水冲了龙王庙。
　　郭芙蓉：这两句是一个意思吗？
　　莫小贝：无所谓，反正我永远都支持你。
　　郭芙蓉：怎么支持啊？
　　莫小贝：等驴来了，我天天骑着它去上学。
　　郭芙蓉：这跟我有关系吗？
　　莫小贝：等我骑腻味了，再把你换回来（Ｗ）这可全是为了你喔！
　　郭芙蓉：哎哟我先谢谢您了。
　　莫小贝：不客气，好好干，你一定会比驴更出色的。
　　郭芙蓉：我……我还是趁早逃吧。
　　莫小贝：往哪儿逃？你前脚逃，他们后脚就上你家讨债去，讨完债，再把你这点破事儿添油加醋往江湖上一传，以后你还混不混了？
　　郭芙蓉：那那那我怎么办啊？
　　莫小贝：一个字――忍！
　　郭芙蓉：我已经够忍的啦。
　　莫小贝：还得再忍，直到他们实在看不下去了，心一软，气一顺，你不就没事了？
　　郭芙蓉：那要顺不过来气儿呢？
　　莫小贝：那不还有我呢吗？有我在，我看谁敢照死里欺负你？
　　郭芙蓉：为这份情谊，我送你四个字……高风亮节！
　　莫小贝：为你的前途，我也送你四个……低眉顺眼。
　　【大堂
　　秀才神色凝重，和大嘴窃窃私语。
　　白打着哈欠下楼，神色一凛，四处打量。
　　白展堂：嗯？这里发生过什么事么？
　　李大嘴：你觉得呢？
　　白展堂：不知道……但就是感觉很别扭，说不出来的别扭！
　　吕秀才：是不是觉得这屋变干净了？
　　白展堂：不但干净，而且整洁，最可怕的是，空气中竟然弥漫着一股沁人心脾的芳香……谁干的？
　　李／吕：郭芙蓉！
　　吕秀才：她一早起来，就开始收拾，连擦带洗，忙里忙外，连口水都顾得上没喝。
　　李大嘴：最后我实在看不过去了，劝她稍微歇会儿，你猜她说什么？
　　吕秀才：等我打完蜡再说吧。
　　白展堂：打蜡？
　　李大嘴：这些门窗桌椅日常摆设，只要是看得见的，全都得打上蜡。
　　吕秀才：还有灶台和砧板……她到底想干啥呀？
　　白展堂：呵呵，我说了你可别难受啊。
　　吕秀才：没事儿你说。
　　白展堂：根据我的经验，一个女人，尤其是像她这么又懒又笨的女人，如果忽然变勤快了，那就只有两种可能，一，是心上人要来。
　　吕秀才：二呢？
　　白展堂：心上人已经来了。
　　吕秀才：不可能，我一直在门口，没人来过。
　　白展堂：那就是一，不信就等着瞧吧（冲李）有空么？给我下碗面去。
　　李大嘴：阳春还是盖交？
　　白展堂：随便，多放点葱花就行，要碧绿的那种。
　　白和大嘴回后院，秀才瘫坐。
　　吕秀才：她的心上人……不是我吗？
　　佟石头进门，好一个虎头虎脑的莽少年。
　　吕秀才：（喊）老白，赶紧出来接客。
　　佟石头：不用接，我是来找人的。
　　吕秀才：（凛）你找的人不在。
　　佟石头：你知道我要找谁吗？
　　吕秀才：甭管找谁，通通不在，出去出去！
　　秀才把佟往外推，被佟顺手一拉，跌出门去。
　　佟石头：这可是你自找的啊。
　　吕秀才：快来人呐，有人行凶打人啦……
　　佟湘玉下楼：这还了得……石头！
　　佟石头：（大喜）姐！
　　佟湘玉：哎呀，你咋来了？
　　佟石头：我是来给你送嫁妆的。
　　佟湘玉：快快快，里头坐着，一路上可顺利啊？渴不渴？饿不饿？想吃啥，姐叫人给你做去……
　　佟石头：不用不用……这么久不见，我可想死你了（跟姐姐上楼）
　　秀才艰难起身，白冲出来。
　　白展堂：没事吧你？快起来，打你的人呐？
　　吕秀才：上楼了（白冲上楼）你别管啦，那是误会，误会……
　　【佟寝
　　佟湘玉喜不自胜：哎呀，哎呀……
　　佟石头：别光哎呀，你倒是说句话呀。
　　佟湘玉：你转过身去……
　　佟石头：干啥？
　　佟湘玉：咱俩比比谁高。
　　佟石头：这还用比（站近）不许掂脚啊，咋样？
　　佟湘玉：你也不许掂啊……嗯？你咋穿上官靴了？
　　佟石头：这是爹帮我从六扇门要的，说是穿着能防贼。
　　佟湘玉：防啥贼呀？你这么大个，谁敢打你主意？
　　佟石头：呵呵……我姐夫呢？
　　白推门而入：好小子，你躲这儿来了？
　　佟湘玉：就是他！
　　白展堂：我就知道（把佟拽开）你先闪开。
　　佟湘玉：你这是干啥？
　　白展堂：秀才让他给打啦！
　　佟石头：谁叫他往外推我的？
　　白展堂：别人推我信，秀才推你（上下打量，看到官靴）我就更信了，这位是六扇门的前辈吧，小弟方才多有得罪，千万别往心里去啊。
　　佟石头：你到底啥意思？
　　白展堂：没啥，您先坐，我这就给您沏壶茶去！
　　佟石头：姐，你怎么能嫁给这种人？
　　白展堂：姐？
　　佟湘玉：这是我弟，佟石头，这是白展堂，你姐夫。
　　白展堂：咳……幸会幸会（伸手相握，两人较劲）
　　佟石头：（抽手，呼痛）光有力气有啥用？咱俩出去较量较量！
　　白展堂：不用了吧？
　　佟石头：不敢比就是我养的！
　　白展堂：你养我，我再娶你姐？那不差辈儿了吗？
　　佟石头：你……你嘴狠，我不跟你多说，咱俩楼下见（冲出门去）
　　佟湘玉：石头……（白出门）喂，你还真打算跟他比啊？
　　白展堂：放心，随便比划两下，伤不着他。
　　佟湘玉：我是怕他伤着你，他的虎爪拳是从西安虎家学来的，恶得很。
　　【大堂
　　佟石头摆着虎爪拳的POSE，众人围观。
　　李大嘴：你还别说，练过就是练过，瞧人家这爪子，挠着就是一死……
　　吕秀才：还有这马步，什么叫稳如磐石？
　　郭芙蓉：什么叫龙形虎步……
　　佟湘玉：这里有你说话的份儿吗？
　　吕秀才：干你的活儿去（小郭愤愤走开）我不是那个意思，你别往心里去啊（跟出去）
　　白展堂：这孩子功夫不错，就是速度慢了点。
　　佟湘玉：哎呀，你就不要再说风凉话了，赶紧给他解了穴吧。
　　白展堂：我解了他要再挠我咋办？
　　佟湘玉：不会的，我家石头讲理的很。
　　白展堂：老实点儿啊，葵花解穴手（跳开）
　　佟石头：刚才不算，再来一局，接招吧……（又被点住）
　　白展堂：这咋还说不听呢？再来劲我可真不客气了啊，葵花解穴手……
　　佟石头：我跟你……讲和吧！
　　佟湘玉：哈哈，这回知道厉害了吧？
　　佟石头：嗯……姐夫，你武功这么好，为啥不出去发展呢？
　　白展堂：上哪儿发展啊？
　　佟石头：跟着我……和我爹，一起干镖局啊。
　　白展堂：那就算了吧，我老啦，干不动啦。
　　李大嘴：我还年轻，而且特别踏实肯干……
　　佟湘玉：那你武功咋样嘛？
　　李大嘴：先不说武功（拽石头走开）咱们走镖的，靠的是个机灵劲儿，正所谓兵来将挡，水来土淹……
　　佟湘玉：他咋不说见缝就钻呢？
　　白展堂：这不正钻着呢么？
　　【天井
　　李大嘴手舞足蹈，佟石头颇有些不耐烦。
　　李大嘴：正所谓兵不厌诈，如果碰到这种情况，装死是上策，为啥要装死呢……
　　佟石头：不用说了，你要真想走镖，那就去走吧。
　　李大嘴：哎呀，真的呀？这这这……
　　佟石头：不用谢，你就跟我说说，我姐夫是个啥样的人？
　　李大嘴：他呀……特别仗义，还特别热心。
　　佟石头：我要听实话，最好是缺点，不许藏着掖着啊。
　　李大嘴：喔，他胆儿特别小，一有风吹草动就想逃。
　　佟石头：还有呢？
　　李大嘴：特别贪图享受，要有啥好吃好喝的，他第一个上。
　　佟石头：还有呢？
　　李大嘴：这些还嫌不够啊？你想干啥呀？
　　佟石头：没啥，就是想了解一下（转身出门）
　　小郭从厨房出，满身大汗。
　　郭芙蓉：不擦不知道，一擦吓一跳，这么脏的厨房，你也下得去手？
　　李大嘴：呃……咱接着说走镖，这个装死啊（冲出去）
　　郭芙蓉：什么人呐这是？（拎桶打水）
　　吕秀才入：干活呢？累不累啊？
　　郭芙蓉：呵呵，托您的福，再累也不敢说。
　　吕秀才：嗯？（小郭故意碰翻桶，水漫过来）我的鞋……
　　郭芙蓉：对不起对不起，您不会怪我吧。
　　吕秀才：不会的……
　　郭芙蓉：那这样呢？（踩秀才脚，秀才呼痛）疼不疼疼不疼？
　　吕秀才：废话，踩你你不疼啊？
　　郭芙蓉：知道疼就好，以后给我小心着点儿，下回就没这么舒服了（愤愤出门）
　　吕秀才：我……我招你惹你了我？
　　【大堂，夜
　　桌上摆满饭菜，众人围坐，小郭端菜上，刚坐下，秀才轻咳。
　　佟湘玉：谁允许你上桌吃饭的？
　　郭芙蓉：我……
　　白展堂：你什么你，还不赶紧下去，找我点你呢吧？
　　郭芙蓉：哼（冲吕）你等着（愤愤回后院）
　　吕秀才：我……我跟她去看看啊（跟出去）
　　佟石头：她犯什么错了？
　　佟湘玉：啥都没犯，这是我们的规矩，来，吃饭吧。
　　佟石头：（闻闻，摇头）还是算了吧。
　　佟湘玉：咋了？吃不习惯啊？要不要给你加点辣？
　　佟石头：不用了，你们吃，我吃不惯猪食。
　　众人：猪食？
　　佟石头：开个玩笑，不用当真（众人开吃）装在碗里，咋能叫猪食呢？应该叫饲料嘛。
　　佟湘玉：石头，你这是啥意思嘛？
　　佟石头：我没别的意思，可这就是不好吃嘛，你自己瞧，哪能跟家里的伙食比啊？
　　佟湘玉：家里的饭好，这里的饭香。
　　佟石头：我就没闻出来，家里的饭再差，也是四个厨子来回挑的。
　　白展堂：你家有四个厨子？
　　佟石头：川鲁淮粤，四大名厨，都在我家。
　　白展堂：哇……不会吧？
　　佟石头：这算啥？我家光是七十年的女儿红，就有两大窖，你要想喝，就跟我回汉中，天天喝，想喝多少喝多少，喝死为止。
　　白展堂：那还是算了吧，我这人不爱出远门。
　　佟石头：那就别出门，要是呆腻了，也可以上山打猎，到时候我再给你派十个保镖……
　　白展堂：这话我怎么听着那么耳熟呢？
　　佟湘玉：石头，你到底想干啥？
　　佟石头：你急啥？我又没别的意思，表示一下对姐夫的好感，这有错吗？
　　白展堂：没错没错，那啥，你俩慢聊，我先睡了（走开）
　　佟石头：你去哪儿啊？
　　白展堂：睡觉啊？
　　佟石头：你不跟我姐睡一屋啊？
　　白展堂：呃……
　　佟湘玉：睡一屋，睡一屋，你先上楼等我，乖啊，我过会儿就回来。
　　白展堂：喔……（无奈上楼）
　　佟湘玉：他这个人记性不大好，老爱忘事儿，呵呵……
　　【佟寝，夜
　　白把被子铺到地上，佟在一边帮忙。
　　佟湘玉：委屈你了喔……
　　白展堂：没关系，他啥时候走？
　　佟湘玉：很快很快，最多两三个月吧。
　　白展堂：啊？
　　佟湘玉：开个玩笑，不用当真。
　　白展堂：吓我这一跳。
　　佟湘玉：呵呵，你不喜欢他呀？
　　白展堂：不是不喜欢，就是觉得，咋说呢？你们家不是暴发户吧？
　　佟湘玉：不是啊，我家从太爷爷那一辈开始，就已经很发达了。
　　白展堂：那你弟咋跟个暴发户子弟似的呢？
　　佟湘玉：他以前不这样，皮归皮，但心肠可好，估计是叫我娘给惯坏了。
　　白展堂：小郭也是娇生惯养，可真干起活来，一点都不含糊，你再瞧你弟，还什么猪食，那叫人话吗？
　　佟石头敲门：你们还没睡呢吧？
　　佟湘玉：睡了睡了。
　　佟石头：得了吧，我刚还听见你们说话呢。
　　佟湘玉：那是夫妻夜话！
　　佟石头：我也要听，进来了啊。
　　白展堂：我们都脱啦！
　　佟湘玉：一丝不挂！（静场，半晌）
　　佟石头：还是汉中凉快，晚上睡觉都不用脱衣服。
　　白／佟：嗯？
　　佟湘玉：呵呵，早点睡吧（吹蜡，漆黑）
　　佟石头：你们睡着了吗？
　　白展堂：睡着了！
　　佟石头：那你咋还能说话呢？
　　白展堂：梦话。
　　佟石头：喔……汉中的床睡得香，所以从来就不说梦话。
　　【佟寝
　　白展堂迷迷糊糊睁眼，被佟石头吓了一跳。
　　佟石头：你为啥要睡在地上？
　　白展堂：你……你是怎么进来的？
　　佟石头：门开着，我就进来了。
　　佟湘玉入：啊……你你你赶紧出去。
　　佟石头：姐，你咋能这么对他？我回去就告诉爹，你虐待姐夫！
　　白展堂：别别别，这是我自己要求的。
　　佟石头：为啥？
　　白展堂：呃……因为我要练武功。
　　佟石头：练啥武功？
　　白展堂：地趟拳，所以必须得贴着地睡，能吸天地之灵气，取日月之光华……
　　佟石头：用不着这么刻苦吧？
　　白展堂：谁说用不着？一分耕耘一分收获……
　　佟石头：那你俩不想要孩子啦？
　　佟／白：嗯？
　　佟石头：还是早点要一个吧，我早就想抱外甥啦。
　　佟湘玉：这是我俩的事，用不着你管。
　　佟石头：好吧，你俩这个情况，我会跟爹如实反应的。
　　白展堂：别别别，咱都是自己人，有话好好说嘛。
　　佟石头：有啥好说的？两口子的事，本来就跟外人没关系，就是不知道我爹会不会这么想。
　　佟湘玉：佟石头，你到底想要啥，直说吧。
　　佟石头：我想让姐夫回汉中，帮我照看镖局。
　　白展堂：我管镖局，你干啥呀？
　　佟石头：呵呵（憧憬）我要单枪匹马，闯荡江湖！
　　佟／白：啊？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

60.郭芙蓉惊还自由身
更新时间2008-12-30 11:10:14  字数：8163

　大型古装言情剧《武林外传》之《郭芙蓉惊还自由身》
　　【佟寝，夜
　　佟神色惶急，在屋里团团乱转，白推门入。
　　佟湘玉：你可算回来了，劝得咋样了？成啦？
　　白展堂：小意思……喝点水先，连说了一整天，换个人就已经哑啦。
　　佟湘玉：呵呵，你辛苦了喔。
　　白展堂：辛苦点怕啥，只要能把他骗回去……
　　佟湘玉：骗？
　　白展堂：也不能算是骗，反正他是答应回家了。
　　佟湘玉：喔……你是咋劝的？
　　白展堂：动之以情，晓之以理，用我的真心温暖他的手心……
　　佟湘玉：哎呀，说正经的，到底是咋劝的？
　　白展堂：咋劝的你甭管，反正这事是摆平了。
　　佟湘玉：喔……那他决心也不大嘛？
　　白展堂：你以为呢？他看着像个样儿，其实也就是一小屁孩儿（敲门声起）谁呀？
　　佟石头：我……你俩睡了吗？
　　白／展：睡啦！
　　佟石头：那就先起来，我有要紧事，我可进来了啊。
　　白展堂：快快快……
　　佟湘玉：干啥？
　　白展堂：进被窝，赶紧的（Ｗ）回头再跟你解释。
　　两人钻进被窝，只露个脑袋，石头推门入。
　　佟石头：这就对了嘛，早点生娃，早点回家。
　　佟湘玉：回家？
　　佟石头：姐夫没跟你说啊？
　　白展堂：这是我的主意，还没来得及跟你姐商量呢。
　　佟湘玉：商量啥？
　　佟石头：他打算早点要个娃，然后带着你跟娃回汉中，到那时候再放我闯荡江湖。
　　佟湘玉：（吼）白展堂！你就是这么劝他的？
　　白展堂：对呀？这主意不挺好的吗（Ｗ）你都这么大岁数了，再不生还等着改嫁呀？
　　佟湘玉：你……你想要娃，自己要去吧！
　　白展堂：我要能要不早要了？这是一个人的事么？别听她的喔，你放心回家，乖乖等我们来啊。
　　佟湘玉：等个……哼！回头再跟你算帐。
　　佟石头：咋了？姐，你不同意啊？
　　佟湘玉：我不是不同意……
　　佟石头：不同意也别勉强，我正想早点开闯呢。
　　佟湘玉：你哪也不准去（撩被子）
　　佟石头：嗯？你俩咋穿着衣服睡觉？
　　白展堂：呃……汉中不都这样么，我们先习惯起来。
　　佟湘玉：不用习惯了，我们就在这儿呆着，哪也不去，你马上就给我回汉中，再敢胡闹，我就……
　　佟石头：告诉爹？呵呵，我这次出来，就已经做好了充分的准备，不混出个样来，我决不回去见他。
　　佟湘玉：你现在已经挺像样了。
　　佟石头：这只是表面，你知道别人背地里都说我啥吗？哎呀，这娃命好，一生下来就啥都有了，我要是有这么个爹，现在还不知道出息成啥样呢？
　　佟湘玉：那是人家在嚼舌头！
　　佟石头：无风不起浪，我要是真的出息，谁会这么说我呀？
　　佟湘玉：石头……
　　佟石头：接着说呀，你咋不说了？
　　佟湘玉：展堂？
　　白展堂：该说的我全都说啦，放心吧，没用。
　　佟湘玉：那好，你要是真那么想闯，姐全力支持你。
　　佟石头：还是姐对我好，我走啦！
　　佟湘玉：等等，我的意思是，你可以先在这里住几天，体验一下江湖的感觉。
　　佟石头：这里能体验出啥来吗？
　　佟湘玉：我这里三教九流，龙蛇混杂，江湖上有的，我这里都有。
　　佟石头：喔……那我先睡了，你俩接着要啊（出门）
　　佟湘玉：要啥（Ｗ）我不要娃，谁爱要，谁自己要去！
　　白展堂：你看你这就不对了，我这不也是逼的没办法嘛？
　　佟湘玉：再没办法也不能骗他吧？回头交不娃来，你拿啥应付他？
　　白展堂：那你说咋办吧？
　　佟湘玉：他不是觉得江湖很好玩吗？好，我这就给他找个反面典型！
　　【大堂
　　佟石头靠在门边，四处张望，众人互相使个眼色，开始折腾小郭。
　　白展堂：这边也扫扫，别老丢三落四的。
　　李大嘴：对了，你以前是干啥的来着？
　　郭芙蓉：怎么忽然想起问这个？
　　吕秀才：问你话就好好说，别拐弯抹脚的。
　　郭芙蓉：好，我就是一二傻子，这个回答你满意吗？
　　佟湘玉：不要声东击西，你就告诉我，当初离家出走是为了啥？
　　郭芙蓉：闯荡江湖啊。
　　白展堂：那为啥闯到一半就不闯了？
　　郭芙蓉：你说呐（Ｗ）等我把债都还上，咱们江湖再见。
　　佟湘玉：那已经是二十年以后的事了。
　　郭芙蓉：无所谓，我有的是时间。
　　吕秀才：呵呵，你以前有个绰号叫芙蓉女侠吧？
　　郭芙蓉：你什么意思？
　　白展堂：他是建议你改个绰号，叫芙蓉大妈（众人哄笑）
　　郭芙蓉：笑吧，随便笑啊，以后有你们哭的时候。
　　佟湘玉：我现在就想哭。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：眼睁睁地瞧着一代女侠变成大妈，还一点办法都想不出来，这种感觉，实在是太悲凉了。
　　白展堂：苍天呐，请你开开眼，再给她一次机会吧。
　　吕秀才：哪怕只是一线希望，好让这只迷途的羔羊重新找的人生的方向。
　　李大嘴：来吧羔羊，厨房的大门随时向你敞开，想烤想炸，大家说话。
　　白展堂：最好是烤的，多放点孜然啊。
　　郭芙蓉：（吼）说够了没有？
　　白展堂：喔？呵呵，长能耐了是不是？
　　李大嘴：学会呲牙了是不是？
　　吕秀才：敢跟主人撂蹶子了是不是（Ｗ）我忘了，驴不会撂蹶子。
　　佟湘玉：那我就打到她学会为止（甩鞭）
　　佟石头：（大惊）姐，你这是干啥？
　　佟湘玉：你不管，玉不琢不成器，棍棒底下出孝女！
　　郭芙蓉：啊……我忍无可忍啦！
　　白展堂：（扔下鞍子）那就自己套上吧，还有这嚼子，一定得咬紧了。
　　李大嘴：赶紧的，磨蹭什么呢？
　　吕秀才：找老白点你呢吧？
　　郭芙蓉：你们……（泪水在眼眶里打转）
　　众人：别哭啦，江湖不相信眼泪！
　　小郭哭着奔回后院。
　　佟石头：你们怎么能这样？
　　众人：这是她自找的！
　　吕秀才：这就算够客气的啦，你要不在，这顿鞭子是免不了的。
　　佟石头：难道她就这么任打任骂么？
　　李大嘴：你以为呢？敢还手，小命不想要啦？
　　白展堂：好好看看吧，这就是乱闯江湖的下场……
　　佟湘玉：石头？你这是咋了？
　　佟石头：姐，你怎么能变成这样？
　　白展堂：不是她变了，而是你根本没弄明白，这就是江湖的本来面目。
　　【女寝
　　小郭哭着进门，扑到床上，小贝吓了一跳。
　　莫小贝：小郭姐姐？喂……没事儿吧你？
　　郭芙蓉：我没事，哭一会儿就好了。
　　莫小贝：喔……呵呵，他们欺负你了？
　　郭芙蓉：我一定会杀了他的，一定会的。
　　莫小贝：杀谁啊？
　　郭芙蓉：（咬牙）吕秀才！
　　莫小贝：我劝你还是忍着点吧，这还只是个开始喔。
　　郭芙蓉：他们还想怎么样啊？
　　莫小贝：啧啧……太凶残了，我都不忍心说。
　　郭芙蓉：没关系，你说吧，让我有个心理准备（咬耳朵）什么？
　　莫小贝：别说是我告诉你的喔。
　　郭芙蓉：可是……滥用私刑是犯法的！
　　莫小贝：对我用，就算是犯法，对你用，就不能算。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　莫小贝：谁叫你欠人家钱啦？
　　郭芙蓉豁然起身：钱！就这么点钱，至于吗他们（满屋乱转）
　　莫小贝：你这是干什么？
　　郭芙蓉：不行，我必须得走了。
　　莫小贝：走哪儿去啊？
　　郭芙蓉：回家，这种日子，我一天也过不下去了。
　　莫小贝：别别别呀，你就不怕他们到处造谣？
　　郭芙蓉：让他们造吧，随便造，反正我以后再也不踏入江湖半步，他们爱怎么造怎么造。
　　莫小贝：可是……你还是忍着点吧，再忍一天就没事儿啦。
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　莫小贝：我……我不能说！
　　郭芙蓉：那就别说了，咱们后会有期啊（出门）
　　莫小贝：他们要给你一个生日惊喜！
　　郭芙蓉：嗯？
　　【大堂
　　佟石头背着包，神情沮丧，准备出门。
　　佟湘玉：你啥都别想，回了家，好好帮爹照看镖局。
　　佟石头：我知道了，你也好好保重身体，别太操心了。
　　佟湘玉：呵呵……只要你乖乖的，不胡闹，我就没啥好操心的。
　　佟石头：嗯，那我走啦！
　　郭芙蓉大笑而出：啊哈哈……
　　众人：怎么了这是？
　　郭芙蓉：本女侠刚才忽然想明白一个道理。
　　白展堂：啥道理？
　　郭芙蓉：闯荡江湖，啥都能丢，就是骨气不能丢。
　　佟湘玉：你不要胡说……
　　郭芙蓉：光说不练假把式，光练不说傻把式，想糟贱我的，只管来吧。
　　众人：这个……掌柜的？
　　佟湘玉：哇呀呀，把我的鞭子拿过来（小郭亲自递上）你……
　　郭芙蓉：你随便抽，给我留口气儿就行。
　　佟湘玉：喔……那我可真抽了啊，你不要怕疼喔！
　　郭芙蓉：我要但凡皱一下眉，就不叫芙蓉女侠！
　　佟石头：说的好啊（激动地握手）郭女侠，谢谢！
　　郭芙蓉：谢什么？
　　佟石头：你这番表现，也让我想明白一个道理。
　　郭芙蓉：啥道理？
　　佟石头：闯荡江湖，就不能怕吃苦，只要有口真气在……
　　郭芙蓉：哪怕桑田与沧海！
　　佟湘玉：不要听她胡说……
　　佟石头：没啥好说的（半跪）来吧！
　　佟湘玉：来啥？
　　佟石头：我跟她一起挨打！
　　佟湘玉：你……你就气死我算咧！
　　佟扔鞭，上楼，众人跟上。
　　佟石头：我们赢啦！
　　郭芙蓉：这只是短暂的胜利，真正的曙光，还在很远的前方。
　　佟石头：你什么意思？
　　郭芙蓉：再累再苦，就当自己是二百五。
　　佟石头：再难再险，就当自己是十三点。
　　郭／佟：（再次握手）与君共勉！
　　【佟寝
　　佟头疼不已，靠在床上喘粗气，众人均有些惊惶。
　　吕秀才：你们说……小郭不会是疯了吧？
　　佟湘玉：她疯不管，不要带着我弟一起疯啊。
　　吕秀才：明明是你弟带的她（Ｗ）好吧，他俩互相带的。
　　白展堂：这里头，肯定有猫儿匿。
　　李大嘴：可不咋的，前后才不到半个时辰，态度咋说变就变呢？
　　众人：嗯？
　　莫小贝：别看我，我可啥都没说啊。
　　白展堂：发个誓先。
　　莫小贝：我要是说了，就让我满脸长小痘痘。
　　众人：脚心！
　　莫小贝：好吧，我确实跟她说了……是她严刑逼供喔。
　　佟湘玉：怪不得，我说她咋忽然这么有骨气了？
　　吕秀才：她本来就有（Ｗ）活活让咱们给磨没了（佟一愣）
　　李大嘴：掌柜的？你寻思啥呢？
　　佟湘玉：没啥，你们说，她在咱这儿呆了这几个月，对她来说，是好是坏啊？
　　白展堂：有好有坏，好的一面，是终于知道民间疾苦了。
　　佟湘玉：那坏的一面呐？
　　白展堂：刚才秀才说过了，她的勇气和冲劲，已经活活被咱给磨没了。
　　【大堂
　　佟石头把几锭银子放在桌上，小郭一惊。
　　郭芙蓉：嗯？你这是干吗？
　　佟石头：给你赎身的，赶紧拿着吧。
　　郭芙蓉：这怎么好意思（拿钱）我一回家就还你啊。
　　佟石头：不用还了，这就算是我交的学费。
　　郭芙蓉：学费？
　　佟石头：再累再苦那个……
　　郭芙蓉：喔，你是个很出色的二百五（Ｗ）咱俩都是。
　　郭／佟：（再次握手）与君共勉！
　　众人跟着佟下楼，见状，有些惊异。
　　佟湘玉：石头？你这是干啥？
　　佟石头：行侠仗义！
　　郭芙蓉：（拍银子）劫富济贫（Ｗ）反正差不多就是那意思。
　　白展堂：完全是那意思，劫他爹的富，济你的贫。
　　佟石头：你这算啥意思嘛？
　　佟湘玉：呵呵，他说错了么？拿家里的钱出来行侠仗义，那她是应该感谢你，还是感谢咱爹？
　　郭芙蓉：我两个都谢！
　　佟石头：用不着（揣起银子）
　　郭芙蓉：哎你这是干吗？
　　佟石头：既然是行侠仗义，就不能把家里扯进来。（出门）
　　郭芙蓉：（追出）你上哪儿去啊？
　　佟石头：你等着吧，我一定会赚够钱回来救你的……
　　郭芙蓉：哎，那你早点回来呀，我等着你！
　　【男寝，夜
　　秀才闷闷不乐，翘着脚看天。
　　李大嘴：哎，你这一晚上一句话不说，寻思什么呐？
　　吕秀才：明天就是她生日，我还不知道送啥呢。
　　李大嘴：我也不知道啊。
　　吕秀才：嗯？你没准备礼物吗？
　　李大嘴：你不也没准备吗？
　　吕秀才：谁说我没准备，这根簪花……
　　李大嘴：那你又说不知道送啥。
　　吕秀才：这是我娘留给儿媳妇的，我不知道该不该送给她。
　　李大嘴：想送就送呗，你怕她不戴啊？
　　吕秀才：如果是我送的，她一定不会戴。
　　李大嘴：那就我来送……
　　吕秀才：也好，能看着她戴上，我就已经很高兴了。
　　李大嘴：还是算了吧，回头再闹点误会，不够折腾的呢。
　　吕秀才：呵呵，你说我为啥老是这么倒霉呢？
　　李大嘴：咋倒霉了？
　　吕秀才：不管说什么，做什么，永远都是错的。他救她，就是行侠仗义，我要救她，就成了图谋不轨。
　　李大嘴：那只能说明你俩不是一路人。
　　吕秀才：说的对，人家是什么人呐？江湖儿女，快意恩仇，跟他们一比，我算啥呀……
　　李大嘴：这都多长时间啦，你这醋劲儿咋还没消下去呢？
　　吕秀才：消不下去了，我现在只要一想到她，就浑身不舒服。
　　李大嘴：那就别想了呗。
　　吕秀才：根本忍不住，一闭眼睛，眼前全是她。
　　李大嘴：胡扯（闭眼）我眼前就没有她。
　　吕秀才：那有啥？
　　李大嘴：我看看啊……啥都没有，两眼一抹黑。
　　吕秀才：我要能像你这么头脑简单就好了（Ｗ）我是说单纯啊。
　　李大嘴：我告诉你吧，你就是读书太多，把脑子给读傻了。
　　吕秀才：你不傻，那你告诉我，应该怎么办？
　　李大嘴：像个爷们儿的样，起来起来！
　　吕秀才：干吗？
　　李大嘴：拿着簪子，敲她的门，然后跟她说，你还喜欢她。
　　吕秀才：那怎么可能？她这么恨我……
　　李大嘴：所以说你就不像爷们儿！
　　吕秀才：谁不像爷们儿？
　　李大嘴：像就赶紧敲门去呀。
　　吕秀才：去就去……（开门，又关）
　　李大嘴：欢迎回来，吕大姑娘。
　　吕秀才：掌柜她弟在院里呢。
　　两人趴着门缝朝外偷看。
　　【天井，夜
　　小郭开门出来，看到佟，大喜。
　　郭芙蓉：你回来啦？银子呢？
　　佟石头：我还没赚着，现在世道不好，到处都不要人，我到集市上扛了一下午大包，才赚了十文钱。
　　郭芙蓉：那你回来干吗？
　　佟石头：救你呀，赶紧收拾收拾，趁着天黑，离开这地方。
　　郭芙蓉：这不太好吧？
　　佟石头：有啥不好？不就是几十两银子吗，等你回了家，再把钱送回来呗。
　　郭芙蓉：喔……
　　佟石头：还犹豫啥呀？我连马都准备好了。
　　郭芙蓉：那好吧，你先等等我，我回去收拾东西。
　　佟石头：快着点啊，我在门口等你（奔出去）
　　小郭回屋，开始收拾东西。
　　秀才和大嘴出门，蹑手蹑脚，走向前厅。
　　【街头，夜
　　佟石头在门转来转去，小郭开门出，转身关上。
　　佟石头：你咋这么磨蹭？快着点……
　　郭芙蓉：马呢？
　　佟石头：还敢牵到这来啊？不怕叫人家听见？
　　郭芙蓉：喔……怎么感觉跟作贼似的？
　　佟石头：贼就贼吧，等出了这条街，咱就可以正大光明地闯荡江湖啦……走啊，你这是咋了？
　　郭芙蓉：我总觉得哪儿不太对劲。
　　佟石头：我觉得挺好，没啥不对劲的。
　　郭芙蓉：那是因为你没欠钱啊。
　　佟石头：就这么点银子……
　　郭芙蓉：这不光是钱的问题，还有个信誉问题啊。
　　佟石头：信誉能当饭吃啊？
　　郭芙蓉：呵呵，你为什么要闯荡江湖？
　　佟石头：回头再说……好吧，让我想想，我不想老是活在我爹的阴影下面。
　　郭芙蓉：还有呢？
　　佟石头：还有……你是为了啥嘛？
　　郭芙蓉：我的初衷跟你一样，也想自己闯出点名堂来，可是在这里呆了几个月之后，似乎有点变了。
　　佟石头：变成啥了？
　　郭芙蓉：一时半会儿说不清楚。
　　佟石头：那就路上再说吧。
　　郭芙蓉：不行，我不能就这么走了，这样是不负责任的，你明白吗？
　　佟石头：你都苦成这个样子了，还说啥责任嘛？
　　郭芙蓉：苦不苦，只有我自己知道，这几个月来，我一直在问自己，这里的条件这么苦，可我为什么一点都不难受，反而越来越习惯这种生活，想了很久，也没有答案，直到临走的那一刻，我才恍惚知道，原来内心是很充实的。
　　佟石头：废话，每天干这么多活，能不能充实吗？
　　郭芙蓉：这跟干活没关系，我想说的是，因为我信守承诺，履行职责，所以才会感觉到快乐。
　　佟石头：哎……不敢逃就说不敢逃，你的胆气，全都被他们磨没了！
　　郭芙蓉：你错了，我不逃，不是因为胆怯，而是因为我有足够的勇气和决心，去面对自己的过错。
　　大门被推开，众人鼓掌，走出来。
　　郭芙蓉：你们……
　　佟湘玉：你刚才的话，我们都听到了。
　　白展堂：（拍肩）好样的，你这份胆气，我服啦。
　　郭芙蓉：呵呵，这是你这么久以来，说的第一句人话！
　　吕秀才：啊……已经子时啦！
　　众人：祝你生日快乐，祝你生日快乐……
　　郭芙蓉：谢谢大家……礼物呢？
　　佟湘玉：我还没来得及准备（吕急）不过，我想到了一样最好的礼物，现在就送给你。
　　郭芙蓉：是什么呀？
　　佟湘玉：自由，从现在起，咱俩的帐一笔勾销，你可以回家了。
　　吕秀才：啊？
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　佟湘玉：不要谢我，这个生日惊喜，是秀才提出来的。
　　吕秀才：呜……我怎么那么（小郭扑上，拥抱）幸运呀？
　　【门口
　　佟石头：不用送我了，等我到了家，会给你写信的。
　　佟湘玉：呵呵，你真的不想闯荡江湖了？
　　佟石头：不是不想，只是还不到时候，很多事情，我还没想明白，等我想出来了，一定会给你，给爹，还有我自己一个满意的交代。
　　佟湘玉：好，我等着你的交代。
　　小郭出门：我也走啦，都别送啊，否则哭起来不好看！
　　白展堂：路上加点小心，别让人贩子卖了。
　　莫小贝：别忘了给我寄点好吃的。
　　李大嘴：千万记着给我写信啊。
　　佟湘玉：你又不识字，信来了咋看？
　　李大嘴：秀才会读给我听的，别写文言啊。
　　郭芙蓉：呵呵，大家保重，后会有期！
　　吕秀才：等一下（递过簪花）这个给你！
　　李大嘴：是他娘留给儿媳妇的。
　　郭芙蓉：呵呵（别在头上）好看吗？
　　吕秀才：好看（郭凑过去咬耳朵）
　　郭芙蓉：我会想你的，呵呵……
　　秀才愣着，小郭朝众人挥手，微笑着转身。
　　慢镜头，发丝滑过脸庞。
　　插曲“成长的力量”上，女声吉它弹唱（曲子我已谱好，要有更好的，就算啦）
　　歌词如下：悄悄的，我在成长，因为有你，陪在身旁。渐渐的，不再彷徨，我已长出坚强的翅膀。任性和轻狂，已是过往，心中充满灿烂阳光。学会了飞翔，接近梦想，因为有你，给我力量！
　　在歌声中，过往镜头一幕幕回放，直至黑屏。
　　吕秀才：我也会想你……每天。
　　――――――――――――四十集终，中场休息――――――――――――――
　　编剧：宁财神

61.吕秀才相思入魔障
更新时间2008-12-30 11:10:59  字数：8239

　《武林外传》之《吕秀才相思入魔障》
　　【街头
　　时光回转，小郭临行前的一刻。
　　郭芙蓉：呵呵，大家保重，后会有期！
　　吕秀才：等一下（递过簪花）这个给你！
　　李大嘴：是他娘留给儿媳妇的。
　　郭芙蓉：呵呵（别在头上）好看吗？
　　吕秀才：好看（郭凑过去咬耳朵）
　　郭芙蓉：我会想你的，呵呵……
　　秀才愣着，小郭朝众人挥手，微笑着转身。
　　注：小郭离开时，戴上一个褐色斗笠。
　　慢镜头走开，音乐起……画面音乐嘎然而止。
　　特写，秀才手中的遥控器。
　　端详了一下，用拇指按下倒带键，所有动作倒转（最好能演出来）
　　小郭重新抱住秀才。
　　特写，拇指从暂停键移开，按播放键。
　　郭芙蓉：我会想你的……
　　特写，拇指一次次按动遥控器。
　　郭芙蓉：会想你的……会想你……想你……想你……
　　【大堂
　　桌上饭菜，一点没动。秀才神色诡异，拇指虚按。
　　佟干咳两声，秀才猛醒，拇指停住。
　　与佟对视，半晌，拇指又按动起来，同时耍起口技。
　　吕秀才：竹板这么一打，别的咱不夸，咱夸一夸这传统美食狗不理包子，这狗不理包子……
　　佟湘玉：她到底好在哪儿呐？
　　吕秀才：它薄皮大馅、十八个折，就像是一朵花……
　　佟湘玉：我问的是小郭，她到底好在哪儿？
　　吕秀才：她……她好在哪儿，跟我有关系吗？
　　佟湘玉：没关系，那你咋还茶不思、饭不想的？
　　吕秀才：谁……（佟指饭菜）咳！天热，胃口不好！
　　佟湘玉：小郭不会再回来啦！
　　吕秀才：她……回不回来，跟我有关系吗？
　　佟湘玉：小才啊（Ｗ）秀才！我是过来人，你的心情，我明白，心里有啥不痛快，就直接说出来嘛，说出来就痛快了嘛！
　　吕秀才：我有啥不痛快的？就这样挺好……谢谢关心啊！
　　佟摇头苦笑，秀才下意识哼起小曲，白从后院出，顺口接唱。
　　白展堂：没有你在我有多难熬，多烦恼！
　　吕秀才：（唱）没有你烦我有多烦恼……
　　白展堂：没有你烦我有多烦恼，多难熬！
　　吕秀才：（唱）穿过云层，我试着努力向你奔跑……
　　白展堂：（唱）爱才送到，她却已在别人怀……
　　吕秀才：住口（Ｗ）唱不上去就别唱（回后院）
　　白展堂：谁说我唱不上去？（唱）她却已在别人怀……今天状态不好，回头等我休息好你再听。
　　佟湘玉：不听不听，烦都烦死了，还有心情唱呢？
　　白展堂：咋的啦？（佟指饭菜）他又没吃啊？
　　佟湘玉：这都七八天了,再这么耗下去，非出人命不可！
　　白展堂：出不了（咬耳朵）昨天半夜，我见他啃黄瓜来着。
　　佟湘玉：真的？
　　白展堂：否则能撑到现在？这种事，你就信我一句，时间会冲淡一切。
　　佟湘玉：希望如此（小贝举着葵花入）你又上哪儿野去了（抢花）这花是从哪儿摘的？
　　莫小贝：谁说是摘的……还我，还我！
　　白展堂：还她！（抢花）采花，是孩子的天性（Ｗ）热爱大自然嘛……
　　正准备把花给小贝，忽见花盘上，许多瓜子被揪掉，形成一个笑脸，大惊，抽手。
　　白展堂：这这……这花是哪儿来的？
　　莫小贝：捡的呀？
　　白展堂：（吼）哪儿捡的？
　　莫小贝：我……我忘了！
　　白展堂：（抓胳膊）到底是哪儿捡的？哪儿？哪儿？
　　莫小贝：（欲哭）嫂子……
　　佟湘玉：老白，你这是干啥呢吗？快放手，娃都让你吓傻了，放手……
　　白放开小贝，颓坐在地，喃喃自语。
　　白展堂：十年了，竟然还是躲不过去……
　　佟湘玉：啥？你……你等着啊（把花塞给小贝）赶紧给人家放回去！
　　莫小贝：那真是捡的！
　　佟湘玉：那就放回原处，快去（小贝出门）老白，你跟我回屋，慢慢说！
　　【街头
　　小贝拿着花出门，有些惊恐。左右看看，把花扔上了屋顶。
　　拍拍手：咳……这事跟我没关系，找谁也别找我啊！
　　【佟寝
　　白抱着手，缩在床上，瑟瑟发抖。
　　白展堂：那个花盘，是我们葵花派的信物。
　　佟湘玉：葵花派？我咋从来没听说过。
　　白展堂：那是一个秘密组织，我跟我娘，都是那里的。
　　佟湘玉：喔……那你怕啥呢嘛？
　　白展堂：怕他们找我呀，好不容易才逃出来，过几天太平日子，这咋又来了呢？
　　佟湘玉：不怕不怕，他们要真找过来，你就把话说清楚嘛。
　　白展堂：咋说？我要跟你们一刀两断分道扬镳？
　　佟湘玉：对着呢……这么说有啥不行嘛？
　　白展堂：行啊，你的武功，是葵花派教的，想走就先把武功还回来吧。
　　佟湘玉：还就还（Ｗ）咋还嘛？
　　白展堂：好办，葵花点穴手，先把手指头剁了。
　　佟湘玉：剁就剁（Ｗ）光剁手指甲行么？
　　白展堂：还有轻功，两条腿，是挑是夹你自己选吧。
　　佟湘玉：我选挑……
　　白展堂：脚筋？
　　佟湘玉：那就选夹好了（夹着腿蹦）是这样吗？
　　白左右看看，找了双筷子，把佟的手指夹住。
　　白展堂：这好比是腿，这两根是铁棍，放好之后，手上一使劲，我就走你……
　　佟湘玉：不要说了……实在不行，咱就跟他们拼了。
　　白展堂：葵花派高手如云，东西南北四大长老，武功之高，深不可测。
　　佟湘玉：跟你比咋样？
　　白展堂：我的武功，在葵花派里，是倒数第二。
　　佟湘玉：那谁是第一？
　　白展堂：无双……说了你也不认识，只要四大长老在，谁都别想活踏实了。
　　佟湘玉：有那么恐怖吗？
　　白展堂：东长老，以前是六扇门的总顾问，眯着眼瞄一下，就能报出花盘上的瓜子数。
　　佟湘玉：那咋不去当帐房？
　　白展堂：西长老，是大理段氏的六十八代传人，一阳指知道吧？再糙的墙面，一指就能给抹平了，毛刺都不带有的。
　　佟湘玉：那他当瓦匠倒合适了……咳！
　　白展堂：南长老，南少林三十六房出来的，奔雷快手，能从油锅里捞铜板，起锅之后，手不沾油。
　　佟湘玉：他要去变魔术倒是一绝。
　　白展堂：北长老……没有武功。
　　佟湘玉：那他咋当上长老的？
　　白展堂：他是另外三位长老的二大爷。
　　佟湘玉：喔，那他有啥特长啊？
　　白展堂：打白条……老是欠钱不还，让人催急了，就拿长老的身份说事儿。
　　佟湘玉：这种人也能当长老？
　　白展堂：葵花派上上下下都这样，要不我还逃个啥呀？
　　佟湘玉：早知今日，何必当初？
　　白展堂：你以为我想啊？那都是让我娘逼的，这就是命，命啊……
　　佟湘玉：我可怜的娃……
　　白低着头抽泣，佟凑近想抱，大嘴推门而入，赶紧转身。
　　李大嘴：哎呀妈呀，我不是故意的！
　　佟湘玉：咳……找我有事啊？
　　李大嘴：我倒没事，就是秀才……
　　佟湘玉：他又咋了嘛？
　　李大嘴：魔障了！
　　【天井
　　院子中间，堆了一堆杂物，众人赶到。
　　秀才从女寝冲出，把被子扔在地上，又冲了回去。
　　佟湘玉：这是干啥呢嘛？秀才？咋回事么？
　　李大嘴：都怪我……（递毛巾）
　　佟湘玉：这又是啥嘛？
　　李大嘴：小郭用过的擦脚布……我给塞秀才嘴里了。
　　佟／白：啊？
　　李大嘴：我见他闭着眼睛哼哼……
　　白展堂：哼哼啥呀？
　　李大嘴：问世间，情为何物，一边哼一边抽抽（拇指虚按）我以为是羊癫疯犯了，就……我也是怕他一不留神咬着舌头啊……
　　秀才又出，把枕头扔地上。然后冲向大嘴，狠拍肩膀。
　　吕秀才：好兄弟，今天的事，我记你一辈子！
　　李大嘴：别呀，我真不是故意的！
　　吕秀才：啥都别说了，千言万语汇成一句话――谢谢！还有你，你（鞠躬）我谢谢大家！
　　佟湘玉：谢啥嘛？
　　吕秀才：首先，我要感谢我的把把马马……
　　白展堂：说正经的！
　　吕秀才：咳……感谢大嘴，正是他的无心之举，才让我想明白，我真的好贱，绝不能再这样下去了！
　　佟湘玉：说的好，鼓掌！（众人鼓掌）
　　吕秀才：第二，我要感谢老白，正是他那首没唱完的歌，才让我想明白……原来不光我一人五音不全。
　　白展堂：说什么呐？
　　吕秀才：谢谢你，让我重新找到了自信！
　　佟湘玉：鼓掌鼓掌！（又鼓）
　　吕秀才：第三，我要感谢掌柜的，正是因为你的默许，才让我有机会……把这堆东西给烧了。
　　众人：烧了？
　　吕秀才：这条被，她睡过，这枕头，她枕过，还有这个，这个……全都被她碰过，只要把这些给毁掉，那么……她自然会从我们的记忆中慢慢消失，消失……
　　佟湘玉：有道理，但你好像忘了几样东西。
　　吕秀才：什么东西？
　　佟拉起秀才的手：这只手，她拉过。
　　白展堂：还有这张嘴，她亲过！
　　吕秀才：没亲过（指脸）她亲的是这儿……
　　李大嘴：还有你那小瘦肩膀，她也靠过不止一次。
　　吕秀才：她她她……
　　佟湘玉：她就在你心里，怎么烧啊？
　　吕秀才：我……我不活了我！
　　秀才朝墙急冲过去，被众人拉住。
　　吕秀才：放开我，心都死了，人还活着干什么呀？
　　佟湘玉：（吼）够了，都给我闪开！
　　白李闪身，佟逼近，秀才怯生生朝后退。
　　吕秀才：你你……你想干什么？
　　佟湘玉：我问你，是不是真心想把小郭给忘了？
　　吕秀才：这还用问吗？只要能把她忘了，哪怕倾家荡产，我也愿意！
　　李大嘴：你本来就没啥家产（Ｗ）看这意思，掌柜的有办法啊？
　　佟湘玉：不是办法，是移！魂！大！法！
　　白展堂：你还有这手呐？跟谁学的？
　　佟湘玉：无师自通（Ｗ）哎呀，我也是过来人嘛，走走走。
　　【男寝，夜
　　秀才盘腿坐在床上，佟手持彩练当空舞。
　　佟湘玉：问世间……是否此山最高。
　　吕秀才：应该是情为何物吧？
　　佟湘玉：谁叫你插嘴的？坐好，在我施法的过程中，不许睁眼，不许说话，问啥，你就答啥……
　　吕秀才：不是不让说话吗？
　　佟湘玉：那就点头摇头，明白吗？
　　吕秀才：明白（Ｗ）（点头）
　　佟湘玉：问世间，是否此山最高，有爱的娃子像块宝，天若有情天易老，爱你爱到忘不了，忘不了，你的泪，忘不了，你的好，忘不了你醉人的缠绵（唱）和手指淡淡烟草味道……
　　李大嘴：怎么还唱上了？
　　佟湘玉：咳……苍天有泪，快乐无罪，年轻的朋友来相会，真情可贵，爱到崩溃，给我一杯忘情水……
　　白展堂：我怎么越听越没谱啊？
　　佟湘玉：呔！我来问你……困不困？（秀才先点头，再猛摇头）我要听实话（点）困就对了，说明你已经准备好了，下面开始回忆，初次见到小郭的情景，想好就点头（点）直接选中。
　　李／白：选中？
　　佟湘玉：就是……把画面变成蓝色的，蓝色表示忧郁……选好了没（点）好，继续回忆，你俩初次拉手的情景（点）然后是你俩初次……那个的情景！
　　李／白：哪个？
　　佟湘玉：就是那个……想不起来也无所谓，接着想，你俩初次告白，初次拥抱，初次争吵……反正把所有的初次，通通选中（点）然后把选中的画面……通通删除！
　　李／白：删除？
　　佟湘玉：画面右上角，有个小红叉子，点一下，会跳出来一个对话框，问你是否要删除所有相关记忆，看到了吗？（点）点击确定！
　　白展堂：这就完啦？
　　佟湘玉：谁说的？还剩最后一个步骤……清空回收站！
　　李／白：咋清？
　　佟湘玉：画面左上角有个菜单，打开之后，第一个选项就是清空回收站，看到了吗（点）轻轻点一下，你就解脱了，她的名字，长相，声音，笑容，还有她对你说的每句话，和你经历的每件事，通通忘掉。
　　白展堂：那还等啥？赶紧清空吧！
　　吕秀才：我……我做不到。
　　佟湘玉：谁叫你说话的？
　　秀才睁眼：对不起，我实在下不了这个决心。
　　佟湘玉：呵呵，我早知道是这个结果。
　　吕秀才：那我怎么办啊？
　　佟湘玉：不想忘，就不要忘，那么多美好的回忆，就这么扔了，我都替你可惜！
　　吕秀才：我也可惜……可我还是难受啊！
　　佟湘玉：那就没办法了，鱼和熊掌，不能都归了你吧？（出门，白跟出去）
　　秀才长叹一声，抱着头靠到墙边。
　　【天井，夜
　　佟从男寝出，白跟出，加快脚步，拦住佟。
　　白展堂：那啥，能不能帮我也清一下？
　　佟湘玉：你想清啥嘛？
　　白展堂：把我跟葵花派的所有记忆，通通清干净。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：自打那花出现，我就老是提心吊胆的，吃吃不好，睡睡不好，大白天的作恶梦。
　　佟湘玉：白天作梦？
　　白展堂：所以才叫白日梦啊，梦见四大长老一人抓住我一胳膊……
　　佟湘玉：你有四条胳膊？
　　白展堂：俩胳膊，还有俩腿儿，抓住之后，往外那么一扯，E啦嚓……
　　佟湘玉：不要说了……你还真以为我会移魂大法？
　　白展堂：嗯？你啥意思啊？
　　佟湘玉：我耍那个把戏，就是想让秀才明白，遗忘并不是治疗心痛的最佳办法。
　　白展堂：真的假的？
　　佟湘玉：不是每个人都有这样的经历，既然有了，为什么不去珍惜？
　　白展堂：珍惜？
　　佟湘玉：当岁月流逝，直到生命的尽头，你将什么都带不走，除了那份美好而温馨的回忆。
　　白展堂：美好？还温馨？
　　佟湘玉：我是说秀才！你这个回忆，确实恶心了点，对此，我深表同情！
　　白展堂：别光同情，你也帮我想想办法呀？
　　佟湘玉：我能有啥办法？我要真会移魂大法，为啥自己不用？
　　白展堂：那倒也是……你想忘了谁呀？
　　佟湘玉：你……管那么多呢？有这闲功夫，还是多想想怎么逃命吧！（走开）
　　白展堂：逃命？好主意！
　　【屋顶，夜
　　月朗星稀，秀才叼着草棍，枕着手臂想心事。
　　画外音：子啊，你曰了那么多，怎么从来就没曰过这个呢？如果是你，你会怎么办？不曰算了，我总能想出办法来……可我真的好想她，她会想我吗？一定会，她答应过的，可我为什么没打喷嚏呢？会不会因为距离太远，传不过来？就算传不过来，她也应该给我写封信啊，就算懒得写，那捎个口信总可以吧？
　　翻了个身，看到葵花，随手拿起来。
　　吕秀才：笑，笑，就知道笑，你倒是说句话呀？想不想我？想就点头（摆弄花）真的假的（猛抖）那你为什么不来看我？知道我心里有多难受吗？（猛抖）那还不赶紧表示表示？
　　秀才拿着花盘，凑到面前，准备亲吻。
　　祝无双出现在他身后，戴着斗笠，外形上，酷似小郭。
　　祝无双：咳……这位兄台……
　　秀才手忙脚乱，一骨碌起身，看到无双（被斗笠遮住大半张脸）。
　　与此同时，只看到无双的嘴在动，声音被秀才的画外音盖住。
　　画外音：她回来了，她回来了，她她她终于回来了……
　　祝无双：喔对了，忘了自我介绍，在下是……
　　吕秀才：芙妹……
　　秀才直冲过去，无双大惊，朝后紧躲。
　　【街头，夜
　　客栈大门轻轻打开，白展堂背着行囊，蹑手蹑脚出。
　　左右看看，正准备溜，屋顶传来无双的惊叫。
　　祝无双：别过来，你想干什么？再过来我就不客气了，非礼啊……
　　白展堂：这还了得？（摘包）敢在我地盘上采花……
　　祝无双：葵花点穴手！
　　白展堂：嗯？（咽口水）采好了您呐！
　　白转身欲逃，佟冲出门来。
　　佟湘玉：展堂？你要去哪儿？
　　白展堂：葵花派的来啦！
　　佟湘玉：哪儿呢？
　　白展堂：（指屋顶）你保重吧，我先走一步，千万别说见过我啊。
　　佟湘玉：等一下，我还有好多事没交代呢……
　　白展堂：回头再说吧，放开我，听话，放手，哎呀我衣裳……
　　两人正纠缠时，“蹭”的一声，无双下楼，戴上斗笠，回头看看屋顶。
　　祝无双：淫棍，色狼！
　　白展堂：说啥呢？明明是她拽着我……你咋回来了？
　　佟湘玉：啊……你啥时候到的？
　　祝无双：你……
　　佟湘玉：快快快，赶紧回屋，秀才想你都快想疯了（拉人）赶紧跟我看看去……
　　祝无双：葵花点穴手！
　　白展堂：危险（把佟拽开）好小子，还敢偷学我的武功？
　　祝无双：你的武功？阁下是……
　　白展堂：（走近）嘿你个小丫头片子，还敢装疯卖傻（扬手）信不信我……
　　祝无双：白师兄？
　　白展堂：师兄？
　　祝无双：我是无双啊，祝无双。
　　白展堂：无双？（仔细辨认，无双把腮帮鼓起来）无双！你咋瘦成这德性了呢？
　　祝无双：我……我可找到你啦，师兄（直扑入怀）呜……
　　【大堂，夜
　　无双红着眼睛，抽鼻子，白在一边紧着劝。
　　祝无双：可找到你了，可找到你了……
　　白展堂：找到了，找到了……你是咋找过来的？
　　祝无双：不是我找的，是葵花！
　　白展堂：什么意思？
　　祝无双：我按着规矩，把葵花挂在显眼的地方，要有同道，就能出来相认，结果被一个小姑娘给捡了，就昨天下午，我跟着她一路过来的。
　　白展堂：那你咋不早点进来呢？
　　祝无双：我刚想进来，就见她把花扔到屋顶上了，还说跟她没关系，找谁也别找她！我就怕有诈，赶紧躲了，一直到晚上，才敢冒头。
　　白展堂：嗨……早知道我还逃啥呀？
　　祝无双：逃？你为啥要逃？
　　白展堂：呃……你打算啥时候回去啊？
　　祝无双：回哪儿去啊？
　　白展堂：葵花派呀（Ｗ）你也是逃出来的？
　　祝无双：不是啊，你不知道吗？自从四大长老死后，葵花派就散了，一个人都没剩下，我想了半天，也只有来投靠你了……不会给你添麻烦吧？
　　白展堂：不会，不会……四大长老真死了？
　　祝无双：那还有假？我眼睁睁瞧着他们咽气的。
　　白展堂：他们是怎么死的？
　　祝无双：春分那天，他们聚众打麻将，北长老输急了，就说东长老玩赖，记牌。
　　白展堂：谁叫人家眼急呢？
　　祝无双：东长老说南长老偷牌，自摸清一色。
　　白展堂：谁叫人家手快呢？
　　祝无双：南长老说西长老抹牌……
　　白展堂：抹牌？
　　祝无双：把绝章红中抹成白板，他还不承认，当场数，数出三十多个白板。
　　白展堂：谁叫人家练过一阳指呢？
　　祝无双：西长老急了，说北长老欠债不还，还倚老卖老。
　　白展堂：谁叫人家……是二大爷呢？
　　祝无双：说着说着就吵起来了，吵着吵着就打起来了，打着打着……就同归于尽了。
　　白展堂：报应啊（Ｗ）这就是赌博的恶果。
　　祝无双：他们不赌……我还见不到你呢。
　　白展堂：呵呵……这就叫缘分，缘分……
　　暧昧情态，佟看在眼里，恨在心头。
　　佟的画外音：不生气，不生气，我可以的（深呼吸）问世间，是否此山最高……我还是瞎了比较好，否则迟早气死掉（闭着眼睛，摸上楼去）
　　白展堂：今天就聊到这儿，你这一路也没少折腾，早点休息吧。
　　祝无双：等等，我好像有件事儿忘了办（想想）刚还在脑子里的！
　　白展堂：想不起来算了，明天接着想，睡了睡了（上楼）
　　无双摇着头，跟上楼：明明有事的，我这脑子是怎么了？到底什么事呢？
　　【屋顶，夜
　　被点了穴的秀才，身体僵直，保持拥抱的动作，神情激动。
　　画外音：为什么会这样？子啊，她到底想干什么？难道……想活活饿死我吗？不行了，真的好饿，腰也酸背也痛，脑子发晕，眼冒金星……快来人，救命啊，谁能听到画外音啊……
　　野猫“喵”一声，越过屋脊。
　　不远处，隐隐传来大嘴的梦话：都吃都吃，千万别跟我客气啊……（随即鼾声大作）
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

62.醋掌柜刁难落迫女
更新时间2008-12-30 11:11:24  字数：8258

　《武林外传》之《醋掌柜刁难落迫女》
　　【大堂
　　白扶着秀才从后院出，秀才一瘸一拐。
　　白展堂：这边，您老走好啊……
　　吕秀才：怎么说话呢？巴不得我早走一步是吧？
　　白展堂：没有啊（Ｗ）有，有有有，我们知道错啦。
　　吕秀才：错在哪儿啦？
　　白展堂：我们不该仗着会点武功，就到处瞎戳乱点。
　　吕秀才：我怪她点我了吗？我怪她了吗？
　　白展堂：那您这是……
　　吕秀才：点完我，就就就不管啦？大晚上的，冷风吹着，野猫叫着，时不常还有喝高了满街乱吐的……
　　白展堂：他们吐他们的，跟你有啥关系啊？
　　吕秀才：我都七八天没吃饭啦，胃里本来就空，再一听那声儿……（弯腰）呕！
　　白展堂：（拍背）没事了，没事了……
　　无双下楼，见状急上：（沪语）摆了嗨好了。
　　白展堂：你说什么？什么摆什么嗨？
　　祝无双：家乡话，意思就是……放着我来（挽袖子）这点小事，还用不着师兄亲自动手！
　　吕秀才：（紧躲）你你你想干什么？
　　祝无双：帮你拍背啊，我这舒筋龙爪手可是从西域少林传过来的喔……
　　无双伸手，秀才躲到白的背后。
　　吕秀才：不要过来！
　　祝无双：嗯？（走近）吕先生，你怎么了？
　　吕秀才：（伸舌）%$#%$@#$%@
　　祝无双：你说啥？
　　白展堂：再靠近一步，他就咬舌自尽。
　　吕秀才：哈哈，怕了吧？
　　祝无双：葵花点穴手！
　　秀才僵立，无双从他肩头捡了几根散发，仔细地放入纸包，折好收起。
　　然后帮秀才轻扫肩头，整理衣领。
　　祝无双：瞧，干干净净的，多好呀？以后一定记得洗头，衣服也要常洗喔，葵花解穴手！
　　秀才愣着，心跳声如雷轰鸣。
　　白展堂：哎呀妈呀，脸咋红成这样了呢？秀才？
　　秀才醒转，含羞带臊飘回后院。
　　祝无双：他没事吧？
　　白展堂：你没事吧？大白天的，你藏人家头发干啥？
　　祝无双：清理垃圾呀，把生活垃圾，逐一分类，统一处理，有问题吗？
　　白展堂：那你……你好像从小就这样啊？
　　祝无双：你还记着呢？
　　白展堂：那时候，你胖的跟一豆油桶似的，横着放，都能当车轱辘使……
　　无双气极伸手，白紧躲。
　　白展堂：竖着放能当面缸使，倒着放……
　　祝无双：你还说？
　　两人一前一后追出门。
　　【大堂
　　佟刚下楼，白和祝的声音传进来，佟躲到一边，两人追入。
　　祝无双：你还说，你还说，信不信我……
　　白展堂：就你那小胖手，捶在背上就跟痒痒挠似的……
　　佟湘玉：（不禁出声）挠死你算了！
　　白展堂：掌柜的？
　　佟赶紧扭头，闪到颈子，呼痛。
　　白展堂：怎么了这是？
　　佟湘玉：没事，昨晚没睡好，落枕了……
　　祝无双：放着我来（挽袖子）这点小事，还用不着您亲自动手！
　　佟湘玉：你你你想干啥？
　　祝无双：帮你按两下，我这舒筋龙爪手……
　　佟湘玉：留着挠痒痒吧！我自己的事，我自己会处理。
　　无双有些不安，看白，白使眼色。
　　祝无双：喔，那你们聊，我先回屋了（上楼）
　　佟湘玉：大白天的，回屋躺着，懒出蛆了……你打算啥时候让她走啊？
　　白展堂：谁说她要走？小郭一走，你不是正缺杂役吗？
　　佟湘玉：不缺（Ｗ）我已经有人选了。
　　白展堂：谁？
　　佟湘玉：就是那谁，那个……反正不是她。
　　白展堂：无双这孩子，没别的好，就一个字，懒（Ｗ）懒得休息，有活就抢着干，不让干就跟你急。
　　佟湘玉：不用说了，谁都能留，就是不能留她。
　　白展堂：为啥呀？
　　佟湘玉：呵呵……因为我才是掌柜的。
　　白展堂：知道啊，可人家是不远万里来投奔我的！
　　佟湘玉：谁叫你不是掌柜的呢？
　　白展堂：佟湘玉（Ｗ）真是个好名字，清新眷永，博大精深，那个湘，凝聚了中华五千年灿烂文明，再加个玉，又结合了劳动人民的智慧结晶……
　　佟湘玉：行了行了，再说下去，我就成活化石了……
　　白展堂：那也是价值连城的活化石，国家一级保护文物！
　　佟湘玉：我知道，你有你的难处。
　　白展堂：难大发了我！
　　佟湘玉：要不这样，让她试工三天，干的好，就留下，干不好……
　　白展堂：我亲自帮她卷铺盖。
　　【客房
　　祝无双：（惊）三天？我还是走吧。
　　白展堂：站住！啥意思啊你？
　　祝无双：我怕干不好，把你的脸都丢尽了。
　　白展堂：没关系，随便丢，师兄没别的长处，就是皮厚，丢了一层又一层，千层饼吃过吧？
　　祝无双：噫……啧啧！
　　白展堂：回头干活，需要啥工具，提前说，我给你准备。
　　祝无双：喔，那你帮我准备点针线，和绸缎，不用太多，两尺就够。
　　白展堂：你要那个干吗？
　　祝无双：到时候你就知道啦。
　　白摇着头，嘟嘟囔囔出门，与秀才擦肩。
　　祝无双：吕先生？坐啊，找我有事吗？
　　吕秀才：（深呼吸）我……你能转过身去吗？这么瞪着，我说不出来。
　　祝无双：喔（转身）
　　吕秀才：我……心里已经有人了。
　　祝无双：嗯？你说的是不是郭小姐啊？
　　吕秀才：你怎么知道？
　　祝无双：师兄告诉我的，他还说，你相思得苦，连饭都不肯吃呢。
　　吕秀才：惭愧，惭愧……
　　祝无双：这有什么好惭愧的？词里说的多好，问世间，情为何物……
　　吕／祝：直教生死相许！
　　吕秀才：所以说，我打算……
　　祝无双：（转身）以死相许？
　　吕秀才：是啊……谁让你转身的？（祝转回去）我是说，我想等等，看她是不是还回来。
　　祝无双：她要不回来呢？
　　吕秀才：那个，咱以后再商量，但是目前，你得先把我头发还我。
　　祝无双：你要头发干吗使啊？
　　吕秀才：埋起来，省得心乱！
　　祝无双：喔……可我已经扔了啊？
　　吕秀才：扔了就好，扔了就好……（出门）
　　祝无双：（挠头）只听说过葬花，没听说过葬发的，读书人，想法还真是怪！
　　【大堂
　　房间里焕然一新，无双坐着绣花。
　　佟进门，一惊，出门看看招牌，又进来。
　　佟湘玉：这这……这还是我的店吗？
　　祝无双：（吼）放着我来！
　　佟单脚悬空，无双冲上，拿抹布，让佟蹭脚。
　　祝无双：可以了，掌柜的请进。
　　佟湘玉：这些……都是你收拾的？
　　祝无双：是啊，有啥意见，您直管提啊。
　　佟湘玉：意见嘛……（准备坐）
　　祝无双：（吼）放着我来！
　　佟马步半蹲，无双凑到裙脚，轻拍几下，用手捧灰，收入囊中。
　　祝无双：可以了，掌柜的请坐。
　　佟呆坐半晌，神情疑惑。
　　祝无双：掌柜的？
　　佟湘玉：我刚才想说啥来着？
　　祝无双：意见！
　　佟湘玉：（往桌上靠）这个意见啊……
　　祝无双：（吼）放着我来！
　　佟湘玉：你来你来，再来两趟，我中风也叫你吓出来了。
　　祝无双：中风可以点曲池穴（捂嘴）呵呵……
　　佟湘玉：我看得出来，你很用心，但是，不要只做表面功夫，光收拾大堂有啥用？对一个客栈来说，最重要的是客房……
　　白在楼上喊：哎呀妈呀，这咋回事啊？
　　佟湘玉：咋咧？
　　白展堂：客房咋收拾成这样了？
　　佟湘玉：（喜）咋样了？
　　白展堂：太干净了也，弄得我都不敢落脚了。
　　祝无双：放着我……我不是叫你蹭过脚吗？
　　白展堂：总不能老蹭吧？以后悠着点，别老顾着自己上进，显得我们多落后似的。
　　佟湘玉：咳……客房收拾好了，那厨房呢？
　　祝无双：还没腾出手，我这就去收拾！
　　无双回后院，与秀才擦肩而过。
　　佟湘玉：（拿起绸缎）这是个啥嘛？
　　祝无双：（回）放着我来！
　　佟湘玉：没功夫收拾，倒有功夫绣鸳鸯？
　　吕秀才：（惊）鸳鸯……
　　祝无双：不是鸳鸯！我去厨房啦，您就请好儿吧（奔出）
　　佟湘玉：（学）$%$%^###……也不知道青春给谁看呢？
　　吕秀才：（瘫坐）这这……这便如何是好？
　　【天井，夜
　　无双拎桶，从厨房出，擦汗，秀才凑过来。
　　吕秀才：祝姑娘……
　　祝无双：（吼）放着我来（秀才单脚悬空）再抬高点（把脚底菜皮收入垃圾筒）再蹭蹭……行了，以后进屋之前，一定记得蹭脚，可以吗？
　　吕秀才：哎……呵呵，你跟她，真的太不一样了。
　　祝无双：跟谁？小郭啊？
　　吕秀才：她是个大大咧咧的人，没你细心，也没你干净，有时候连自己衣裳都懒得洗。
　　祝无双：她……真是个女人？
　　吕秀才：这个……我们今天就先不谈了，我找你呢，是想问一下……你小时候玩过拔河吧？两个人才能玩的那种。
　　祝无双：玩过，不过都是我跟另外一个女孩，对一个男孩。
　　吕秀才：那就难怪了。
　　祝无双：难怪什么？
　　吕秀才：你看是这样啊，我呢，虽然读过几年圣贤书，但也没读出什么结果，前途可以说，非常渺茫。
　　祝无双：别这么说，你一定能成功，我相信你。
　　吕秀才：真的吗？
　　祝无双：做人，要连这点自信都没有，活着还有啥意思？
　　吕秀才：可不是……可是！就算我能成功，也跟你没有任何关系，你明白吗？
　　祝无双：明白！我只想鼓励你一下，没打算换成钱。
　　吕秀才：换成别的也不行！
　　祝无双：明白，明白……
　　吕秀才：明白就好，明白就好（回屋）
　　祝无双：（挠头）我怎么老觉得怪怪的？（拎桶，佟入）掌柜的！
　　佟湘玉：厨房收拾好了？
　　祝无双：还剩锅台，等会儿再擦。
　　佟湘玉：你看看……（进厨房，又出）这不是擦过了吗？
　　祝无双：才擦了三遍，锅底还没亮呢。
　　佟湘玉：锅底？你还真不嫌累啊？
　　祝无双：这点活，还累不死我，在葵花派，几百个人的伙食，都是我负责。
　　佟湘玉：你还会做饭？
　　祝无双：做不好，就是大锅饭，凑合着能吃。
　　佟湘玉：不要谦虚嘛，说了会做，那就是会做，明天你就做做看。
　　祝无双：这这这怎么行？
　　佟湘玉：有啥不行的？这些钱你先拿去，买点菜回来。
　　祝无双：喔……买几人份的？
　　佟湘玉：六个人，必须有荤有素，有河鲜更好，就这么说定了啊（出）
　　祝无双：（数）六个铜板，六个人分，还得有荤有素有河鲜？
　　【大堂
　　桌上摆着饭菜，白正伸手抓菜，无双端鱼上。
　　祝无双：放着我来（白张嘴）你干吗？
　　白展堂：你不是说你来吗？
　　祝无双：去！要吃也得等大家一起吃。
　　白展堂：还挺有规矩，大嘴呢？
　　祝无双：他说既然没他的事，就先回家看看……把手放下！
　　白展堂：这鱼不对，眼珠去哪儿啦？
　　祝无双：那是留给秀才的，他老熬夜看书，废眼睛。
　　白展堂：你怎么对他的事儿那么上心？
　　祝无双：我把他点成那样，还扔着不管，整整一宿呐！再说，人家又刚失恋，最缺的就是关怀，我已经想好了，以后他要再熬夜，我就在旁边候着，帮着点点灯，热热菜啥的。
　　白展堂：（抓菜）那得候到啥时候去啊？
　　祝无双：（打手）这辈子……（夺盘）也休想！
　　两人抢起来，佟下楼，一阵干咳！
　　祝无双：掌柜的，可以开饭啦！
　　佟湘玉：先不着急，这些菜，都是你做的？
　　祝无双：对啊，这道是红焖野兔。
　　佟湘玉：哪来的兔子？
　　祝无双：山上打的，您要爱吃，我每天去打两只回来。
　　佟湘玉：用不着，尝个鲜就行了，野味吃多了烧心。
　　祝无双：这是西湖醋鱼，鱼是从西凉河捞的。
　　佟湘玉：那就应该叫西凉河醋鱼，光名字好听，有啥用啊？
　　白展堂：管名字干啥？好吃就行呗！
　　佟湘玉：好吃也不能多吃，河里有污染，吃多了得病。
　　祝无双：那就尝尝这个，香辣豆干拌野菜。
　　白展堂：标准的绿色食品啊！
　　佟湘玉：难吃得脸都绿了？
　　祝无双：不会的，这豆干是自己晒的，野菜是地里挖的。
　　佟湘玉：那就是说，我给你的菜钱，你自己收起来了？
　　祝无双：没有啊，那六个铜子儿，我买了半袋荞麦。
　　佟湘玉：买那干啥？你当是喂驴啊？
　　祝无双：这您可就不懂了，常吃粗粮，对肠胃有好处，可以促进消化。
　　佟湘玉：我肠胃好得很，用不着吃驴食！
　　无双有些惶恐，白赶紧解围。
　　白展堂：说那没用的干啥，饿的不行了，赶紧开饭（喊）开饭喽……
　　【大堂
　　晚饭过后，桌上饭菜被一扫而空，秀才拿着窝头刷盘子。
　　白展堂：给我留点儿！
　　吕秀才：（猛吃）%$#^#&amp;^&amp;
　　白展堂：得得得，没人跟你抢（瞄佟）这菜咋样啊？
　　秀才猛摇头，佟面带喜色。
　　佟湘玉：咋样？你也觉得一般吧？
　　吕秀才：我从来……就没吃过这么好吃的菜！
　　佟湘玉：那是你没见过世面！（起身上楼）
　　白展堂：你就说吧（喊）像我师妹这种心灵手巧，温柔贤惠的姑娘，上哪儿找去啊？
　　佟湘玉：（喊）爱上哪儿上哪儿！
　　白展堂：（喊）我又没问你！
　　秀才浑身一震，楼上沉默半晌，重重的摔门声。
　　白展堂：也不知道哪儿来那么大脾气（看到秀才）你你……你想干吗？
　　吕秀才：是不是她跟你说过什么了？
　　白展堂：谁？
　　吕秀才：祝姑娘，她到底想对我怎么样啊？
　　白展堂：她能对你咋样？不就是……唉！其实我也觉得不合适。
　　吕秀才：是吧……有啥不合适的？
　　白展堂：她一姑娘家，大晚上不睡觉，一辈子候着你，这像话吗？
　　吕秀才：一辈子？！
　　白展堂：我也不是没劝过她，死活不听，这女人啊，一旦爱心泛滥起来，血招没有！
　　吕秀才：爱心？还泛滥？（喊）祝无双！你还让不让我活呀？
　　“咚咚咚”，佟直冲下楼。
　　佟湘玉：她怎么你了？跟我说，掌柜的给你做主了。
　　吕秀才：用不着，我自己的事情，我自己会处理！（回后院）
　　佟湘玉：（讪讪的）那是我的台词……咳！（上楼）
　　【天井，夜
　　无双放下桶，坐着喘气，擦汗，秀才入。
　　祝无双：吃完啦？感觉如何？还吃得习惯吗？
　　吕秀才：你……咳！我还是写信算了。
　　祝无双：等等，吕先生，是不是我哪里没做好，把您给得罪了？
　　吕秀才：没有没有！
　　祝无双：那你为啥老是吞吞吐吐的？
　　吕秀才：我……不可以的，你的明白？（祝摇头）我一直都在等她回来。
　　祝无双：那就好好等吧，我相信你，一定能等到的。
　　吕秀才：那你……不在乎吗？
　　祝无双：你俩的事，我为啥要在乎啊？
　　吕秀才：你这人怎么这样啊？
　　祝无双：我哪样了？我我我到底做错什么了？
　　吕秀才：你没错（指天）是他的错！
　　晴空霹雳，秀才长跪在地。
　　秀才的画外音：苍天呐，她到底看上我哪点，我改还不行吗？
　　祝无双：可不许胡说，我知道你不开心，但也别怨天尤人，心里有啥不痛快，就大声喊出来吧……
　　吕秀才：别碰我，再这样，我可就真扛不住啦！
　　祝无双：扛不住就别扛，喊出来吧，我会用心聆听的。
　　吕秀才：（感动）祝姑娘……
　　祝无双：啥都别说了，用你的丹田之气，和所有的情绪，大胆地喊出来吧……
　　吕秀才：（喊）你愿意嫁给我吗？
　　祝无双：你说什么？
　　吕秀才：不过咱可把丑话说在前头，你即使嫁过来，也只能先当妾。
　　祝无双：妾？
　　吕秀才：对呀，我想再等几年，实在等不回来了，而你又表现得足够出色，那么经过考核之后，还是有转正的可能性。
　　祝无双：还还还转正？
　　吕秀才：不要激动，我只说可能，一切都要看你的表现，在这里，我就先预祝你成功，好好努力吧！
　　祝无双：你……是跟我开玩笑呢吧？
　　吕秀才：谁跟你开玩笑？凡事总有先来后到吧？我说了等她，那就是等，你要再得寸进尺不知好赖，我这当丈夫的可就不高兴了啊！
　　祝无双：你……你想高兴是吧？
　　吕秀才：你想干什么？
　　祝无双：让你高兴个够！
　　吕：救命啊！／祝：葵花点穴手！
　　秀才被点中笑穴，狂笑不止。
　　吕秀才：啊哈哈，怎么回事儿，啊哈哈……
　　祝无双：那是笑穴，你慢慢高兴去吧！
　　【大堂
　　秀才笑得精疲力尽，趴在桌上抽抽。
　　佟湘玉：老白，你不是帮他解了穴吗？
　　白展堂：刚解开，且笑呢……你说你也是，点他干啥？
　　祝无双：谁叫他先胡说八道的？
　　佟湘玉：那你就叫他活活笑了一宿？
　　祝无双：我想帮他解穴来着，是他自己到处逃。
　　吕秀才：我不逃行吗，啊哈哈，万一你要点我死穴咋办？啊哈哈……（笑着笑着哭出来）
　　佟湘玉：又咋了？
　　吕秀才：肚子抽筋了，啊哈哈，疼死我了……
　　佟湘玉：你放心，笑债要用笑来偿，皇天在上，厚土为证，我一定会为你讨个说法。
　　白展堂：没那么严重吧？
　　佟湘玉：（吼）闪！祝姑娘，你才貌双全，武功超群，我们店小，容不下你这个大菩萨。
　　白展堂：说啥呢？这事儿能怨她吗？
　　佟湘玉：怨谁我不管，结果，就这样了。
　　白展堂：不是，你总得讲点道理吧……
　　祝无双：（拽）师兄，你别说了，我走就是了（鞠躬）对不起，给诸位添麻烦了！（捂脸上楼）
　　【大堂
　　无双背着行囊道别，白不住点头，佟不时偷看。
　　无双抽出枕头，递到佟的面前。
　　祝无双：这个……送给你！
　　白展堂：给她干啥，糟蹋东西。
　　佟湘玉：（掂量）挺软的哈？
　　祝无双：荞麦皮的枕头，治疗落枕最有效果了。
　　佟湘玉：落枕？
　　白展堂：你那天提过一句，她就记着了，那些荞麦皮，都是她一粒一粒剥出来的，就怕有刺，扎着你。
　　佟湘玉：是啊？（仔细端详）这不就是你那天绣的鸳鸯？
　　祝无双：不是鸳鸯，是野鸭。
　　佟湘玉：喔……有区别吗？
　　祝无双：野鸭会飞，志在万里烟霞处，鸳鸯不会，混个饭饱已经知足。
　　佟湘玉：呵呵……你打算去哪儿啊？
　　祝无双：江湖之大，总有我容身的地界，诸位保重，后会有期！
　　无双走出门，佟的脸色阴晴不定，看着枕头，终于忍不住，追出去。
　　佟湘玉：等一下……如果我现在叫你留下，你还愿意吗？
　　祝无双：谢谢你的好意，无双心领了（出门）
　　佟湘玉：那我要是跟你道歉呢？
　　祝无双：你……
　　佟湘玉：说实话，这几天你干得很好，是非常好，我从来没见过像你这么出色的杂役，以前那位……
　　吕秀才：也挺好的，除了生性懒点，手脚慢点，脾气坏点……（犯嘀咕）她有哪点是好的？
　　佟湘玉：最难得的是，你竟然那么热心，也那么细心，对秀才，对我……
　　祝无双：掌柜的！
　　佟湘玉：让我说完，这几天，我一直对你百般刁难，希望你能原谅（鞠躬）对不起！
　　吕秀才：还有我……原因我就不说了，总之（鞠躬）对不起！
　　无双愣在当场，白用胳膊肘碰她。
　　祝无双：我……该说什么呀？（白做口型）楼下？龙虾？留下！
　　佟湘玉：你答应啦？
　　祝无双：嗯！
　　众人欢呼击掌：耶……
　　吕秀才蹲下：啊！
　　众人：怎么了？
　　吕秀才：冷不丁一笑，小肚子又抽筋啦！
　　白展堂：那还不赶紧揉揉？
　　祝无双：放着我来！（众人环伺，秀才挺着肚子，无双比划两下，脸红）还是你自己来吧，呵呵……
　　编剧：宁财神程娇娥
　　《本集终》

63.拼厨艺大嘴成碎催
更新时间2008-12-30 11:11:45  字数：8178

　《武林外传》之《拼厨艺大嘴成碎催》
　　【佟寝
　　镜中，是无双那张浓妆艳抹的脸，佟端详片刻，满意地点头。
　　佟湘玉：应该是差不多了，等我再补一笔……成咧！
　　祝无双：这这……这还能看吗？
　　佟湘玉：能看？现在出门，回头率百分之三百。
　　祝无双：咋算出来的？
　　佟湘玉：一回头，这个姑娘咋这怪？再回头，怪里透着点可爱，三回头，不光可爱还很帅……
　　祝无双：帅……是形容女人的吗？
　　佟湘玉：否则还能是啥？
　　白推门入：鬼呀！（欲逃）
　　祝无双：是我啊师兄……
　　白展堂：无双？你咋成这样了？咋毁的容啊？跟师兄说，师兄这就给你报仇去！
　　佟湘玉：去去去……这叫晒伤妆，今年流行得很。
　　白展堂：那你咋不在自己脸上化呢？
　　佟湘玉：这个……就叫旁观者清，我自己化妆，容易局部失真，营养失衡，还有……
　　白展堂：内分泌失调？
　　佟湘玉：可不是（照镜）瞧我这一脸小豆子。
　　白展堂：还站着干啥？赶紧把脸洗了去！
　　祝无双：喔！（出门前，朝佟比划三的手势）
　　白展堂：比划啥呢？
　　佟湘玉：百分之三百（Ｗ）说了你也不懂。
　　白展堂：谁说我不懂啊？不就回头率么？臭美个啥呀？
　　佟湘玉：爱美是女娃的天性，你哪能理解？
　　白展堂：谁说我不理解？问题也太难看了吧？
　　佟湘玉：难看怕啥，你又不娶她。
　　白展堂：谁说我不娶她？啊呸……
　　佟湘玉：好一个吃了吐，吐的这叫一个脆生！
　　白展堂：嗨～吐不好，瞎吐。
　　佟湘玉：呵呵，总算把心里话说出来了？
　　白展堂：可不是咋的……呸！
　　佟湘玉：老吐就没劲了啊！
　　白展堂：嗨～听见笑声没有？是包袱就行，你管有劲没劲呢？
　　佟湘玉：其实你不是不喜欢她，是不是？
　　白展堂：不是，是，不是……（捂嘴）再吐一回，连罐头笑声都不好意思加了（侧耳）你听，这笑声干巴的，不知道的还以为烟抽多了斗咳嗽呢……
　　佟湘玉：不要转移话题，你就是喜欢她！
　　白展堂：别胡说，让她听见，容易造成误会，我就是把她当妹妹，没别的！
　　佟湘玉：那好，发个誓先！
　　白展堂：我要喜欢她，我就……我凭啥要听你的？
　　佟湘玉：不发也行，我这就去找无双聊聊……（出门）
　　【大堂
　　佟款款下楼，白一路跟下来。
　　白展堂：别呀，都是江湖儿女，快意恩仇的，搞这套你觉得有劲吗？
　　佟湘玉：（喊）无双……
　　白展堂：我发我发，我发还不行吗？我要喜欢她，我就是这个（举小手指）
　　佟湘玉：不要装可爱，要最最毒的那种誓！
　　白展堂：不是，咱稍微讲点理行不行？
　　佟湘玉：（喊）无双……
　　无双冲出来：来了来了！
　　白展堂：哎呀，这脸咋还没洗呢？
　　祝无双：刚把水倒上，掌柜的就喊了，有事吗？
　　佟湘玉：我没事，是你师兄……（被白拽开）拽我干啥？
　　白展堂：你不是要毒的吗？听好了啊（咬耳朵）
　　佟湘玉：（惊）可不许胡说，快呸！
　　白展堂：呸！
　　佟湘玉：连着呸三下！
　　白展堂：呸呸呸（无双好奇）瞎看啥？赶紧把脸洗了去。
　　祝无双：喔……晚上想吃点啥？我回去准备。
　　佟湘玉：随便，只要不是大嘴烧菜，吃啥都行。
　　祝无双：大嘴哥烧菜很难吃吗？
　　佟湘玉：倒不是难吃，五年多了，他烧来烧去就那么几个菜，换谁谁受得了？
　　祝无双：那你咋不让他研究新菜呢？
　　佟湘玉：不是没研究过，问题是……你吃过麻辣鱼鳞吗？（无双摇头）酒酿萝卜皮？红烧胖大海？酥炸小黄瓜？炭烤母猪蹄？
　　李大嘴扛包入：那可是我的传世名菜啊，哎呀这一路，可把我累残了。
　　祝无双：放着我来……（帮着卸包）
　　李大嘴：哎呀妈呀，鬼呀！
　　祝无双：是我，是我……我这就把脸洗了去（回后院）
　　【街头
　　须发皆白，拄着拐棍的诸葛，带着双髻小童清风，从门外经过。
　　清风：先生，要不您先歇会儿吧？
　　诸葛：不用歇，想当年，我给先皇炖佛跳墙，连着七天七夜没合过眼。
　　清风：结果还给炖糊了（Ｗ）这您都说过八百多遍了。
　　诸葛举拐欲打，不慎闪了腰：哎哟……
　　清风：留神您那腰哎！
　　清风扶着诸葛坐在门口，帮着捶背揉腰。
　　【大堂
　　大嘴正要回后院，被佟叫住。
　　佟湘玉：站住！你还知道回来？
　　李大嘴：咋的啦？我不是跟你请过假的吗？
　　佟湘玉：请三天假，六天才回来？
　　李大嘴：路上耽搁了，你是不知道，哎呀那车堵的……
　　佟湘玉：五十里路，堵了三天车？
　　李大嘴：那什么……咳，晚上想吃啥，我这就给大家做去。
　　佟湘玉：不用不用，你这一路舟车劳顿，也怪累的，好好歇着吧。
　　李大嘴：那不行，我不在，大家对付吃两顿也就算了，我既然回来了，还能让大家吃苦了？
　　佟湘玉：不苦不苦，我知道，你是一片好意，但今天就算了，让无双弄吧。
　　李大嘴：掌柜的！你要再这么说，我可不乐意了啊，甭管咋说（提高音量）我也是厨子，是厨子，就得干厨子该干的事！
　　门外，诸葛起意，侧耳倾听。
　　佟湘玉：可是……
　　李大嘴：没什么但可是的，今儿谁不让我做饭，我就跟她急！
　　佟湘玉：你急你急（Ｗ）不不不，你做你做……
　　李大嘴：等着吧，我回去准备一下，准时开饭（回后院）
　　门外，诸葛拈须微笑：好厨子！
　　佟湘玉：你也是，就不能帮我劝劝他？
　　白展堂：劝他干啥？人家确实是厨子呀？他不做饭，你那工钱不都白花了？
　　佟湘玉：哟呵？学会强词夺理了是吧？好好好（喊）无双（被白拽开）干啥嘛？
　　白展堂：我不都发过誓了吗？
　　佟湘玉：发了也是白发，全让你呸出来了，还连呸三下。
　　白展堂：那可是您叫我呸的！
　　佟湘玉：（喊）无双……
　　白展堂：好好好，你到底想咋的吧？
　　佟湘玉：没啥，看你的表现，表现好了，我就帮你保守秘密，表现不好，我就……
　　白展堂：你就消停会儿吧，来客啦（迎到门前）客官里边请！打尖还是住店？
　　白与清风一起，将诸葛搀扶进来，诸葛四处看看。
　　诸葛：嗯，就在这儿住下吧。
　　【大堂，夜
　　无双端菜上来，堆满一桌，佟闻闻，苦着脸摇头。
　　祝无双：掌柜的，可以开饭了吗？
　　佟湘玉：这饭……你吃得下？
　　祝无双：（尝）还不错啊，就是稍微咸了点。
　　佟湘玉：你再尝尝那个。
　　祝无双：嗯……呸！怎么还是夹生的？大嘴哥……
　　佟湘玉：不要喊了，你把这菜，拿到楼上，给客人吃。
　　白展堂：那咱吃啥呀？
　　佟湘玉：让无双重新做。
　　祝无双：这……这样好像不太好吧？
　　佟湘玉：有啥不好的？别让他知道不就行了吗？
　　白展堂：他能不知道吗？自己烧的菜，一转眼没了……
　　佟湘玉：咋会没呢？等无双做完，就说是他做的不就行了吗？
　　白展堂：人家可还在厨房里忙着呐！
　　佟湘玉：所以就得拜托你，把他支开一会儿。
　　白展堂：凭啥是我呀？
　　佟湘玉：无双啊，你师兄头前跟我说……
　　白展堂：我去，我去还不行吗？（欲走）
　　佟湘玉：等一下，这菜你就不管啦？赶紧给客人送上去。
　　祝无双：放着我来吧！
　　佟湘玉：你不管，让他去，否则白拿这么多工钱了？
　　白展堂：哪么多工钱啊？一个月三钱银子……
　　佟湘玉：咳……不想去直说，还耍上态度了？
　　白展堂：我怎么就不能耍态度了？
　　佟湘玉：无双啊……
　　白展堂：（强笑）我去我去，我这就去，为客人服务，既是职责也是使命，光荣，光荣啊（苦着脸出）
　　【客房
　　诸葛半躺在床上，清风从包里拿了根黄瓜，递给老头。
　　诸葛：想当年，我给先皇拌凉菜，都是先拍碎了，再往外端。
　　清风：您要是先皇，我也拍（诸葛举拐）留神您那腰啊！
　　诸葛：不障事，想当年，我给先皇磨豆浆……
　　清风：一个人磨了一大船的豆子。
　　诸葛：我跟你说过啦？
　　清风：三万多遍，光今儿上午就说了七八遍（转身嘟囔）也不嫌累的慌。
　　诸葛：呵呵，人这辈子，能有多少故事？记住一个，算一个吧。
　　清风：您怎么忽然想起住这儿了？
　　诸葛：嗯……你说，头前那个胖厨子，会不会是我一直想找的人？
　　清风：不可能，那人一看就脑子不好使。
　　诸葛：人不可貌相，再说，就算他脑子不行，只要拜对了师父，也能磨练出来。
　　清风：您不会是真想收他为徒吧？
　　诸葛：那倒未必，得看他的天份和机缘了。
　　清风：可您天南海北见了那么多名厨，一次都没动心，凭啥就瞧上他啦？
　　诸葛：他比别人敬业，你没听他说，谁不让他做饭，他就跟谁急，这种拼命三郎的劲头，上哪找去？
　　清风：话是不假，就是不知道手艺咋样（敲门声起）请进！
　　白端菜入：菜刚出锅，您老二位趁热吃吧。
　　清风：我们没叫过菜呀？
　　白展堂：这是送的，头天住店，都送一顿晚饭，这是店里的规矩。
　　清风：对不起，我们先生不吃外菜。
　　诸葛：搁那儿吧，既然烧了，就别浪费。
　　白展堂：您老二位慢用，有事招呼啊！
　　白放下菜，转身出门，清风尝菜。
　　诸葛：怎么样？
　　清风：我的妈呀……这还能叫青椒肉丝吗？
　　诸葛：你就说，好吃还是不好吃？
　　清风：这么跟您说吧，这些年以来，我跟着您到处尝菜，纵不是吃遍大江南北，也算见过点世面吧？这道菜……您还是自己尝吧！
　　诸葛欲尝，菜到嘴边，放下筷子。
　　清风：又怎么啦？
　　诸葛：想当年，我给先皇尝菜的时候，都得使银筷子。
　　清风：那我这就给您买去？
　　诸葛：用不着，菜，可以回头再尝，人，我倒再观察两天，再做决定。
　　【天井，夜
　　白被佟推上，挣扎片刻。
　　白展堂：别呀，这要让大嘴发现，还不跟我急了？
　　佟湘玉：就那么一小会儿，只要无双烧完菜，马上给你发信号（Ｗ）这可是你亲口答应过的！
　　白展堂：我是答应过，可这也太危险了吧？
　　佟湘玉：无双啊……
　　白展堂：我去，我去还不行吗？（吼）李大嘴，出来！
　　佟赶紧躲开，大嘴擦着手，从厨房出。
　　李大嘴：喊啥呢？这么快就吃完了？
　　白展堂：还没，想等你一块吃。
　　李大嘴：那就赶紧的吧（被白拦住）干啥呀？
　　白展堂：我想找你商量点事。
　　李大嘴：啥事吃完再说呗？
　　白展堂：不行，必须得现在说，走咱上你屋说去。
　　李大嘴：干啥呀这是？整得神神秘秘的……
　　白展堂：回屋再说，回屋再说。
　　白强行把大嘴推进屋，佟打个呼哨，无双入。
　　佟湘玉：动作越快越好，动静越小越好，争取速战速决！
　　祝无双：明白！（奔进厨房）
　　【男寝，夜
　　李大嘴：到底啥事啊？
　　白展堂：这事吧……怎么跟你说呢？
　　李大嘴：没关系，你心里咋想，嘴上就咋说。
　　白展堂：那好，这件事，得从很久很久以前说起……（厨房锅响）
　　李大嘴：外边啥声啊？
　　白展堂：（吼）我有了！
　　李大嘴：啥？你你你再说一遍？你有啥了？
　　白展堂：一身的武功，可我却身无分文！
　　李大嘴：彼此彼此，我也穷得叮当的（又响）咋回事啊？（欲出）
　　白展堂：（吼）不要逼我！
　　李大嘴：谁逼你了？老白啊，你到底咋的啦？
　　白展堂：其实……我早就死了！
　　李大嘴：啥？（惊恐后退）你你你……
　　白展堂：你别怕啊／李大嘴：别过来！
　　白展堂：我那意思是说，我的心，早就死了。
　　李大嘴：嗨，一次说完行不行？吓我这一身汗（又响）响个没完了还？（欲出）
　　白展堂：（吼）我不想活了！
　　李大嘴：为啥呀？
　　白展堂：这个……心死了，人还能活吗？
　　李大嘴：哎呀兄弟，你是不是碰上感情问题了？
　　白展堂：嗯？这话是怎么说的？
　　李大嘴：你这情况跟秀才一样一样的，小郭刚走那几天，也是夜夜叫唤，一会心死了，一会肝硬了，再不就是肺气炸了，心肝肚肺，没一样好的。
　　白展堂：（放慢语速）那后来发生了什么样的不可告人而又神秘莫测的离奇事件呢？（又响）
　　李大嘴：等我回来再跟你说（欲出）
　　白展堂：（拦）你一直当你是我兄弟！
　　李大嘴：我也是，借光。
　　白展堂：（拽）而且是那种比亲兄弟还亲的兄弟！
　　李大嘴：我也是，你先放手，我去去就来！
　　白展堂：（吼）我其实是个女的！
　　李大嘴：我也是……你才是女的呢！
　　白展堂：（作态）你终于发现了？
　　李大嘴：兄弟……姐姐？你可别吓唬我！
　　白展堂：其实我早就想跟你说，可一直都没有足够的勇气和决心。
　　李大嘴：那你现在咋有了呢？
　　白展堂：我……（又响）我实在是编不动啦！
　　李大嘴：编啥呀？你啥意思啊？是不是有事瞒着我？
　　白展堂：没有……不是，你听我跟你说！（又响）
　　李大嘴：呆会儿再说（冲出门去）
　　白瘫坐在炕，屋外传来大嘴的怒吼。
　　李大嘴：干啥呢？谁让你进我厨房的？谁让你动我大勺的？谁让你动我酱油的？不是酱油还能是醋啊？尝就尝，啊呸……谁让你动我刷锅水的？
　　【大堂
　　众人环伺，大嘴独坐，手指在桌上敲敲敲。
　　李大嘴：说说吧，到底咋回事？
　　佟湘玉：你不都看见了吗？就是这位无双姑娘，她一不留神，就进了厨房……
　　李大嘴：那她咋不一留神进茅房呢？
　　白展堂：咋说话呢？留点口德，无双是个女孩儿！
　　李大嘴：你不也是是女孩吗？
　　佟：展堂？／祝：师兄……师姐？
　　白展堂：咳……这事回头再说。
　　李大嘴：凭啥回头？现在说，说明白喽，我都回来了，她进厨房干啥？
　　佟湘玉：这个……老白比我清楚。
　　白展堂：怎么又是我？这件事，从头到尾，都不是我的主意啊！
　　佟湘玉：好一个清白无辜的可怜人呐，无双啊……
　　白展堂：我知道，我啥都知道，无双之所以进厨房呢，其实就是想熟悉一下环境。
　　祝无双：对，对，就是熟悉环境。
　　李大嘴：那你刷锅干啥？热灶干啥？炒菜又是为了啥？
　　白展堂：她是想啥呢……想体会一下你的艰辛！
　　祝无双：对，对，我早听说烧菜特累，自己亲自做了一回，累得我哟！
　　李大嘴：前几天不一直是你做饭吗？
　　白展堂：对呀！所以她才又进了一回厨房，这次是因为啥呢？
　　李大嘴：因为啥？
　　白展堂：事到如今，我还是跟你实话实说吧，无双她……她怎么那么命苦啊？辛辛苦苦做顿饭，累得满头是汗，还得帮别人背黑锅，我们无双招谁惹谁了？
　　李大嘴：哎你慢点，背谁的黑锅？
　　白连挑眉毛，带使眼色，不断朝大嘴示意。
　　白展堂：这可不能说，打死我也不说！
　　李大嘴：掌柜的？
　　白展堂：不是我说的啊！
　　佟湘玉：好吧，就是我叫她做的！
　　李大嘴：为啥呀？
　　佟湘玉：你烧的菜，我吃不太惯。
　　李大嘴：都这么些年了，还没吃惯？
　　佟湘玉：这么些年，就这么几个花样，是个人，谁能吃得下去？
　　白展堂：我吃得下去啊。
　　佟湘玉：所以你就不是人嘛（Ｗ）是女人中的女人，回头率（与祝同时做手势）百分之三百。
　　李大嘴：我的回头率还百分之一千呢！客人吃了我的菜，个个眉花眼笑的！
　　佟湘玉：你让他们连吃五年试试？
　　李大嘴：你……你要想开了我，直说好了！
　　佟湘玉：我没那意思，你管你做饭，以后就专给客人做，剩下的，就交给无双。
　　李大嘴：那要老不来客人呢？
　　佟湘玉：那你就……买菜？
　　【菜市场
　　街摊一字排开，小贩们勤着吆喝。
　　大嘴拎筐溜哒过来，清风跟在他身后，不时偷看。
　　李大嘴：行，买菜么不是？我买，我看你怎么做出好菜来……这萝卜多钱一斤？
　　小贩甲：五文钱两斤。
　　李大嘴：称几个，不烂不行啊，最好是从心儿烂到皮的。
　　小贩甲：烂的没有，我这萝卜都是今儿早上刚拔的！
　　李大嘴：那算了，你自己留着啃吧……鸡蛋咋卖？
　　小贩乙：十文钱三斤。
　　李大嘴：有臭的没有？
　　小贩乙：没有……我这蛋是今早刚下的，这还沾着鸡屎呢，你瞧……
　　李大嘴：那也行，给我称三斤，就要那沾着屎的，不沾屎不给钱啊，最好能有那裂缝的，苍蝇叮过的，那种臭鸡蛋，你随便开价。
　　小贩乙：我到哪儿给你找苍蝇去？
　　李大嘴：这不都是吗？你瞧这嗡嗡嗡的，随便弄两只，放鸡蛋上一搁……
　　小贩乙：它倒是随叫随到啊？
　　李大嘴：做生意，就得多花点脑筋，臭豆腐为啥比豆腐贵？这就叫特色，懂吗？
　　小贩乙：你这个人，怪怪的……
　　李大嘴：你懂啥？要真是好厨子，啥材料都能做出好菜，光用好东西做菜，那叫什么本事啊？
　　【客房
　　诸葛一惊：他真是这么说的？
　　清风：可不是，当场就把小贩给听惊了。
　　诸葛：呵呵，孺子可教，孺子可教啊！
　　清风：我看未必，光会说大话有什么用啊？
　　诸葛：你懂啥？想当年，先皇第一次在御膳房召见我……
　　清风：就连着问了你三个问题，十万八千多遍。
　　诸葛：呵呵，你接着说呀。
　　清风：说啥呀？后面你不都知道吗？
　　诸葛：我想听你说，看跟我说的有啥不一样。
　　清风：第一题，你多大啦？
　　诸葛：回秉圣上，十六！
　　清风：就您这样的，六十还差不多！
　　诸葛：先皇哪里说过这种话？真是岂有此理！岂有此理！
　　清风：得，算我没说，第二题，你进御膳房多久啦？
　　诸葛：回秉圣上，三天！
　　清风：嗯，那你有没有信心统领御膳房啊？
　　诸葛浑身一震：这……
　　清风：哈哈，演得还挺像……咳，有没有啊？
　　诸葛：回秉圣上，臣有信心！
　　清风：（作拈须态）啊哈哈……
　　诸葛：你笑什么？
　　清风：你回答完问题，先皇不笑的吗？
　　诸葛：他为啥要笑？
　　清风：戏文里的皇上，说完话不都这样吗？啊哈哈……
　　诸葛：胡说，先皇听了我这番话，感动不已，当着满朝文武……
　　清风：您先等等，不是在御膳房吗？满朝文武也在啊？
　　诸葛：咳……当着满屋子公公，赏了我（比划）一根黄瓜。
　　清风：怪不得您老爱啃黄瓜。
　　诸葛：三个月之后，我就当上了御膳房总管，一当就是大半辈子。
　　清风：真是岁月催人老啊（Ｗ）这是您自己说的。
　　诸葛：呵呵，你知道我为什么能从那么多御厨之中脱颖而出吗？
　　清风：这您倒没说过。
　　诸葛：正是因为我这份自信呐，后来，先皇对我说，只要有锻炼机会，每个御厨都能做出好菜，可并不是谁都有这份自信的，我走了那么多地方，见了那么多厨子，只有那小子，才有这份自信啊。
　　清风：所以您就看上他啦？
　　诸葛：嗯……先不管他手艺如何，能说出那番话，自然不是等闲之辈。
　　清风：（嘟囔）放狂话谁不会呀？
　　诸葛：你说什么？
　　清风：那什么……您要真想收这个徒弟，那就试试呗。
　　诸葛：我正有此意，你下去吩咐一下，今天晚上，我要亲自尝菜。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

64.遇良才诸葛传衣钵
更新时间2008-12-30 11:12:18  字数：8304

　《武林外传》之《遇良才诸葛传衣钵》
　　【大堂
　　清风把一张菜单递到佟的手上。
　　清风：这个菜谱，是我家先生亲手抄的，照着做就行了。
　　佟湘玉：（惊）吉祥如意团圆球？
　　清风：就是红焖狮子头。
　　佟湘玉：那为啥要叫这个名字？
　　清风：我哪知道啊？宫里就这规矩。
　　佟湘玉：宫里？
　　清风：呃……工地里头！
　　佟湘玉：工地里，就叫工里？
　　清风：难不成叫地里啊？好好做，做好了大大有赏！
　　佟湘玉：赏啥？（Ｗ）你放心，我们的厨子，手艺好得很（喊）无双！
　　祝无双：来啦……放着我来！
　　佟湘玉：本来就是给你的，这是客人吩咐的菜，你先看一下……
　　清风：慢着，我家先生特别点名，让那位胖师傅做。
　　佟湘玉：胖师傅？
　　清风：就是他（把菜单交给刚进门的大嘴）好好做啊。
　　李大嘴看了半天：啥呀这是？
　　清风：我家先生点的菜，那不都写着吗？
　　佟湘玉：他不识字！
　　祝无双：那我读给你听吧。
　　李大嘴：用不着，我自己会想办法！（一路看着菜单出）
　　无双看着佟，有些无助。
　　佟湘玉：放心好了，五、四、三、二……
　　李大嘴：（回）你读就读，不许耍花样！
　　【大堂，夜
　　诸葛独坐，气定神闲，众人环伺。
　　清风：怎么回事？就一个菜，从下午一直烧到现在？
　　佟湘玉：再等一下，马上就好，你去催一下。
　　白展堂：都催过三四遍啦！
　　佟湘玉：（喊）无双……
　　白展堂：我去，我去还不行吗？
　　佟湘玉：（拽）哎，这次我是真的喊无双！
　　白展堂：那你哪次是假的？
　　佟湘玉：还敢还嘴了？（喊）无双……（见白没反应）注意语气，无双～～
　　祝无双：来啦（端盘上）
　　佟湘玉：我不是喊你（被白拽开）大庭广众的，注意影响！
　　白展堂：看啥？上你的菜去！
　　祝无双：喔，您要的红焖狮子头……（诸葛脸色一变）
　　佟湘玉：胡说，这明明是吉祥如意团圆球，先生慢用啊。
　　诸葛：呵呵，厨子呢？
　　祝无双：回屋躺着去啦，您找他啊？
　　清风：我家先生难得品菜，他不过来听听？
　　佟湘玉：不用了，他听不明白，说了也是白说（Ｗ）你等一下啊（喊）李大嘴（静场）发工钱啦！
　　李大嘴：（飞奔出来）来了来了……咳，都在呢？
　　清风：先生，可以开始了吗？
　　诸葛：可以了（双击掌）
　　清风：（喊）上……膳……喽……
　　众人私议：什么毛病这是？
　　诸葛：你用的是松木吧？
　　佟湘玉：不可能，我这桌子，是正宗实木水曲柳！
　　诸葛：我说的是柴和办子，以后做肉菜，最好用桦木，松木油多，火旺，容易烧过劲。
　　李大嘴：又不是东北，我上哪儿给你找桦木去？
　　佟湘玉：咳……好好听着，先生接着讲啊。
　　诸葛：品菜，无非就是色香味，这道菜，色可以打四分！
　　白展堂：那也不错啦？
　　诸葛：我说的是十分制！至于香，欠勾得太厚，阻挡了肉糜本身的香味，所以，最多只能打九分。
　　白展堂：九分也行，都快接近满分啦！
　　诸葛：这回是百分制！下面说味……（清风递上银筷，尝一口）一百分！
　　白展堂：千分制？
　　诸葛：不，这回就是满分！这道菜的味道，无可挑剔。
　　李大嘴：瞧瞧……这回知道谁才是真厨子了吧？
　　诸葛：行了，跟我回屋吧。
　　李大嘴：回屋干吗？
　　佟湘玉：领赏啊傻子，快去快去……
　　大嘴懵懵懂懂跟老头上楼，佟欣喜不已。
　　白展堂：他领赏，你高兴啥呀？
　　佟湘玉：店规第四十八条，明文规定，客人的赏银，得全部交公！
　　【客房，夜
　　诸葛在床上翻了翻，转身坐定。大嘴搓着手，点头讪笑。
　　诸葛：好了，你先跪下吧！
　　李大嘴：哎……跪下？
　　清风：叫你跪，你就跪，哪儿那么多废话？
　　李大嘴：跪就跪！（跪下，双手平伸）
　　清风：嗯？你这是干吗？
　　李大嘴：领银子呀？没银子，珠宝也成，您老看着给吧！
　　清风：你这人怎么这样啊？
　　诸葛：清风！
　　清风：哼，身在福中不知福！
　　李大嘴：啥福？（起身）哪来的福？
　　清风看诸葛，诸葛点头示意。
　　清风：你听好了，我家先生复姓诸葛，单名一个元！
　　李大嘴：诸葛亮我倒知道，姓诸名葛亮，字孔明！
　　清风：我家先生……字孔方！
　　李大嘴：咋不叫元宝呢？那多值钱啊……（惊）诸葛孔方？
　　清风：哈哈，怕了吧？
　　李大嘴：您就是传说中的京城食神诸葛孔方？
　　诸葛：呵呵，你听说过我？
　　李大嘴：岂止是听说，我天天作梦……啊哈哈，我梦想成真啦！
　　诸葛：什么梦啊？
　　李大嘴：拜您为师啊……您真是他老人家吗？
　　诸葛：怎么？看起来不像么？
　　李大嘴：像……不像的，我哪知道？我又没见过真的。
　　诸葛：那你就瞧好了（转身拿了把菜刀，高高举起）
　　李大嘴：（抱头蹲地）哎呀妈呀，我信我信！
　　诸葛：你先起来，我不砍你（大嘴起身）这玄铁菜刀，天下只有这一把，乃是西洋巧匠精心所制，汲天地之精华，吸日月之灵气，用了七七八十一天才锻造而成。
　　清风：是四十九天吧？
　　诸葛：八十一天，两个多月呐！
　　清风：那就应该是九九八十一天（老头举刀）八八，八八……您说了算。
　　诸葛：这把刀，是我升任御膳房总管之前，先皇赐给我的，正面刻着三个大字……旺德福！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　诸葛：Wonderful，此乃洋文，意为好吃，再看背面，还是三个字，泰瑞宝！
　　李大嘴：terrible？
　　诸葛：不错，terrible，意为难吃。
　　李大嘴：那到底好吃还是难吃啊？
　　诸葛：刀把上，还有三个大字――我太富！
　　李大嘴：这个我是指谁呀？
　　诸葛：谁都不指，我太富就是whatever，洋文里，无所谓的意思（扶摸菜刀）先皇的玄机，我这辈子都没琢磨出来，这个问题，看来要留给你了……
　　李大嘴：留给我？（诸葛举刀）师父饶命……请受徒儿一拜！
　　【大堂，夜
　　佟来回踱步，不时朝楼上看，神色焦急。
　　佟湘玉：咋回事嘛？赏个银子，需要那么久吗？
　　白展堂：就不许人家唠唠家常啥的？
　　佟湘玉：瞎唠个啥？跟他又不熟，要不你上去看一下？
　　白展堂：我不去，刺探隐私，多不道德啊？
　　佟湘玉：（喊）无双……
　　祝无双：（冲出）来了来了！
　　白展堂：好好好，我去，我去还不行吗？（上楼，又下）
　　佟湘玉：这么快就刺探出来了？
　　白展堂：您当我是狗仔队啊（指楼上）自己看吧！
　　大嘴下楼，一步三顿，神情诡异，似笑非笑。
　　佟湘玉：大嘴？你这是咋了？没事吧你？
　　大嘴不答话，径直下楼，与白握手。
　　李大嘴：谢谢，谢谢！
　　白展堂：谢……谢啥呀？
　　李大嘴：谢谢你这么久以来，都拿我当自家兄弟！
　　白展堂：说这多见外呀……
　　李大嘴：可我却没能做到这一点，对此，我很惭愧！
　　白猛抽手，大嘴走到无双面前，刚想伸手。
　　祝无双：放着我来（主动握手）是这意思吧？
　　李大嘴：呃……努力，努力（走向佟）
　　佟湘玉：你……（手被握住）茧子还挺硬的哈？
　　李大嘴：为你而硬（佟抽手）保重，保重！
　　佟湘玉：保重？你要去哪儿？
　　李大嘴：知道楼上那位老先生是谁么？诸葛孔方！
　　白展堂：传说中的京城食神？
　　李大嘴：他老人家已经收我为徒了（众人将信将疑）不信拉倒，反正我明天一早就走（端盘）而这个，也许将是我为你们做的最后一道菜了。
　　白展堂：那是为我们做的吗？
　　李大嘴：whatever！喔，我忘了，你们不懂西洋话。
　　白展堂：就你懂，什么毛病？
　　李大嘴：（夹菜）尝尝吧，体验一下，啥才叫旺德福，还是西洋话喔！
　　白展堂：懒得搭理你！
　　李大嘴：whatever！（尝）旺德……呸！泰瑞宝，泰瑞宝之极！
　　祝无双：是说难吃的意思吧？
　　李大嘴：难吃也不怨我，我可全都是按菜谱做的！
　　佟湘玉：上菜前，你自己没尝过？
　　李大嘴：放了那么多盐，谁敢尝啊……是不是你乱读菜单了？
　　祝无双：天地良心，这是原件，你自己看！
　　佟和白凑过来看：三勺？
　　佟湘玉：呵呵，这就是传说中的京城食神？
　　李大嘴：那还有假？他那把玄铁菜刀，乃是先皇所赐。
　　白展堂：那某些人还号称会使降龙十八掌呢。
　　李大嘴：说这干啥呀？老白，你江湖深，你觉得他是真是假啊？
　　白展堂：要我说啊……whatever！
　　李大嘴：嗯？
　　【大堂
　　佟湘玉：你放心，我是从兵器堆里长大的，是不是玄铁，我一眼就能认出来。
　　李大嘴：那要真是玄铁呢？
　　佟湘玉：那就跟他走，最不济，也能弄两把好菜刀。
　　李大嘴：我要那么多菜刀干吗使啊？
　　清晨，清风扶着诸葛下楼，大嘴迎上。
　　李大嘴：师父起得早啊！
　　诸葛：嗯……你的行李呢？
　　李大嘴：都在呢，就是还没来得及收拾。
　　诸葛：我昨天不是交代过你吗？
　　李大嘴：这些人，都是我的好兄弟，好姐妹，忽然就这么走了，还真有点舍不得。
　　诸葛：以后又不是不回来了。
　　佟湘玉：要不您再容他多住一天？
　　诸葛：那怎么行？人生苦短，有几个一天可以浪费？
　　清风：都好好听着点！
　　诸葛：想当年，我给先皇熬老鸭汤，先皇连着喝了七八碗。
　　佟湘玉：然后呢？
　　诸葛：就没有然后啦？这说明，先皇觉得我的汤好喝呀！
　　佟湘玉：可这跟人生苦短有啥关系嘛？
　　诸葛：咳……还愣着干啥，赶紧收拾行李。
　　佟湘玉：等一下，诸葛先生，我听说，您有一把玄铁菜刀？
　　诸葛：（藏包）有啊，怎么了？
　　佟湘玉：能借来一看吗？
　　诸葛：有什么好看的？
　　李大嘴：小地方人，没见过世面，就想开开眼，您就给她瞧瞧，就一眼。
　　诸葛：好吧，就一眼啊（拿刀，佟凑近看）行了！
　　佟湘玉：我还没看清楚呐，再让我看看！
　　佟凑过去，诸葛紧躲，被逼急了，举刀高呼。
　　诸葛：再看最后一眼啊！
　　白刚巧进门，大惊，直冲过去。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　【大堂
　　诸葛端坐，众人环伺，白连着陪不是。
　　白展堂：这事儿闹的你看，我哪知道是看刀啊？
　　清风：别说没用的，赶紧给先生陪不是！
　　白展堂：先生（鞠躬）我错啦！
　　清风：就一个啊？重来，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬……
　　祝无双：家属答谢……
　　清风：说什么呐？你见过坐着的遗体吗？
　　诸葛：真是岂有此理，咱们走！
　　李大嘴：可我那些行李还没收拾呐。
　　诸葛：扔了扔了，需要啥，路上再买，走走走……怎么了？
　　李大嘴：师父，您为啥要收我呀？
　　诸葛：你问这个干吗？
　　佟湘玉：他想知道，您那么个老神仙，怎么就忽然看上他了？
　　诸葛：我看上你，理由有三，其一，你很敬业。
　　佟湘玉：嗯？这是咋看出来的？
　　诸葛：他那天说，谁不让他做饭，他就跟谁急，寻常厨子，能说这话吗？
　　众人：咳……
　　诸葛：其二，他有自信！
　　李大嘴：我有吗？
　　诸葛：当然，要是没有自信，怎么会专挑烂菜买呢？
　　佟湘玉：烂菜？
　　诸葛：他还说过，要真是好厨子，用啥材料都能做出好菜，这种魄力，几个人有？
　　李大嘴：要不说您是神仙呢，啥叫慧眼识英才呀？呵呵……
　　诸葛：其三，他照我菜谱做出来的菜，虽然色和香差得很远，但味道却深得我的真传，这说明，他的领悟力非凡，是可造之才呀。
　　白展堂：您先等会儿，那道菜，我们可不是没尝过。
　　诸葛：尝过之后，感觉如何？
　　众人：咳……
　　诸葛：呵呵，如此看来，我不露两手，是不行了？清风！
　　清风：在！
　　诸葛：拿我的家伙来！
　　清风一抖，一排整齐的刀具，诸葛披挂好，耍个花刀。
　　诸葛：厨房何在？
　　李大嘴：您老这边请……
　　两人踩着台步奔入后院。
　　【大堂
　　众人正小声商议，大嘴飞奔出来，神色惊恐。
　　李大嘴：哎呀我的妈呀，哎呀，哎呀……
　　白展堂：咋的啦？慢点说！
　　李大嘴：知道人家咋打鸡蛋么？七八个蛋，嚓嚓嚓嚓，轮流扔上天，眼睛看都不看，随手用碗嗒嗒嗒那么一接，你猜怎么着？
　　白展堂：已经熟了？
　　李大嘴：去……碗里接的，全都是蛋黄！
　　佟湘玉：那蛋清呢？
　　李大嘴：跟蛋壳一起，魂归垃圾筒！
　　佟湘玉：浪费，感情花的不是他的钱！
　　李大嘴：啥都别说了，反正这个师父，我是跟定了！
　　清风端饭出，众人起身，清风揭盖。
　　清风：金玉满堂结良缘……也就是传说中的蛋炒饭！
　　白展堂：蛋炒饭，我都会做！
　　诸葛：那你做一我看看？
　　白展堂：先生坐，我给您拿筷子去！
　　诸葛：不用了，你们吃（众人跃跃欲试）能不能先等我说完？
　　众人：您说您说……
　　诸葛：我这辈子，只给先皇一个人烧过菜，先皇也只爱吃我烧的菜，除了他，还没人尝过我的手艺。
　　白展堂：那还等啥？我就不客气了啊！
　　白吃了口饭，表情僵住，强行咽下。
　　众人：怎么样？
　　白展堂：挺好的，真的……
　　诸葛：就光是挺好的？
　　白展堂：要说，这味道还真是特别……特别！
　　众人尝过，均是同样神情，诸葛自己尝了一口。
　　诸葛：挺好的呀？有问题吗？
　　白展堂：您就……一点都没觉得咸？
　　诸葛：怎么可能？我才放了五勺半的盐！
　　众人：五勺半？
　　诸葛：对呀，想当年，先皇吃饭，我都是放八勺，最多的时候，能放到十勺。
　　众人：嗯？
　　白展堂：叮……我明白啦！先皇跟你一样，年纪大了，味觉严重退化！
　　清风：你错了，我家先生是天生的……味觉失灵。
　　诸葛：你胡说什么？
　　清风：宫里的公公们，都这么说。
　　诸葛：那你怎么不早告诉我？
　　清风：我一开始也不信，以为是他们嫉妒你，刚才一尝……我才知道，您当初为什么能脱颖而出了！
　　诸葛：你……
　　捂着胸后退，终于不支倒地，众人扑上。
　　【客房，夜
　　诸葛捂着胸咳嗽不已，大嘴端水。
　　李大嘴：师父，喝点水，慢点别呛着了……
　　诸葛：咳……你还认我这个师父？
　　李大嘴：一日为师，终身为父。
　　诸葛：呵呵，你就不怕我把你的手艺教坏了？
　　李大嘴：我手艺本来就差，再差能差到哪儿去？
　　诸葛：你……你出去！
　　李大嘴：师父？
　　诸葛：出去出去，还有你，都给我出去！
　　大嘴和清风先后出门。
　　诸葛下床，到窗前，遥望夜空，一声长叹，跪倒在地。
　　诸葛：万岁爷，老臣无能，给您丢了这么大的脸，实在是罪该万死，罪该万死啊……
　　【大堂，夜
　　众人围着大嘴，紧着劝。
　　李大嘴：本来就是想学点手艺，安身立命……唉！我的命，怎么就那么软啊？
　　众人：软？
　　李大嘴：烂泥上墙，想立都立不住。
　　白展堂：话不能这么说，诸葛先生手艺确实不错，你把旁的学会了，盐量自己掌握不就行了吗？
　　祝无双：那不成，做菜的学问，全在放盐！
　　李大嘴：你听你听，没法弄！
　　佟湘玉：那你是咋打算的？
　　李大嘴：我哪知道啊？也不知道师父是咋想的，他要非逼我跟他去，可怎么办喔？
　　楼上“嗵”一声，众人互相看看，奔上楼去。
　　【客房，夜
　　大嘴进门时，墙上一个洞，诸葛揉着脑袋呼痛。
　　清风：这是什么墙？怎么一撞就塌？
　　佟湘玉：这面墙，以前被盗墓的挖开过，一直没修，要不您换一处试试？
　　诸葛起身，又要撞墙，被众人拉住。
　　诸葛：放手，让我跟先皇一起去了吧！
　　李大嘴：师父，您这又是何苦呢？
　　白展堂：不就是盐嘛，大不了以后少放点儿……
　　诸葛：少放盐还能吃吗？
　　诸葛忽然摸到床前，举起菜刀，房间里一阵大乱。
　　白展堂：葵花……（诸葛用刀架脖子）别别别，我不碰你，你老实点啊！
　　诸葛：一世英名，毁于一旦，早知如此，我还管什么好吃难吃啊？先皇，老臣来啦（准备自尽）
　　李大嘴：慢着，师父，你想死我绝不拦着，但我有几句话，必须跟您说清楚。
　　诸葛：你想说什么？
　　李大嘴：您看看，那刀面上是什么字？
　　诸葛：旺德福，怎么了？
　　李大嘴：为什么要刻在这一面，而不是那面？
　　诸葛：我哪知道啊？
　　李大嘴：之所以刻在这面，是因为，先皇希望你切菜的时候，正好能看到，这代表，先皇爱吃你的菜。
　　诸葛：那他为啥要在反面刻那个泰瑞宝？
　　李大嘴：那代表，先皇不是不知道，你的菜事实上很难吃，但是，他并不介意！而这，也就是这把菜刀的玄机了。
　　诸葛：什么玄机？
　　李大嘴：对一个厨子来说，只要吃菜的人，感觉好吃，那你就是成功的。
　　佟鼓掌：说的好！其实，无论是美食还是人生，最高境界，不都在这亦正亦反，亦淡亦咸之间么？
　　诸葛：那倒底是咸还是淡啊？
　　李大嘴：您觉得呢？
　　诸葛想了想：Whatever！
　　【大堂
　　佟湘玉：哎，那个玄机，你是咋想出来的？
　　李大嘴：别忘了，我也是个厨子！
　　佟湘玉：而且是个好厨子……对客人来说！
　　李大嘴：那就够了，说老实话，我还懒得天天做饭呢。
　　白展堂：谢谢，谢谢……这是我还你的！
　　祝无双：还有我喔，努力，努力！
　　李大嘴：我一定会的，放心吧。
　　佟湘玉：还有我，保重……
　　众人：嗯？
　　佟湘玉：我是说你师父（迎上）先生起来啦？
　　清风扶诸葛下楼，大嘴迎上。
　　诸葛：我这就走了（递刀）这个，你拿着吧。
　　李大嘴：这这这怎么行？
　　清风：先生给你，就拿着，哪儿那么多废话？
　　李大嘴：可这实在是太贵重了，我真的不能要！
　　诸葛：你错啦，贵重的不是这把刀，而是刀里的玄机，刀给你，玄机给我，咱师徒俩各取所需。
　　李大嘴：那您今后打算去哪儿啊？
　　诸葛：Whatever（出门）从今往后，畅游山水，清粥小菜，不亦快哉……
　　诸葛和清风，转眼从视线消失。
　　大嘴坐在门口，抚摸菜刀，若有所思。
　　佟把白拽到一边，小声商议。
　　白展堂：这怎么行？那菜刀是师父传的，我要他就给啊？
　　佟湘玉：咋不给？店规第四十八条明文规定……
　　白展堂：人家那又不是银子。
　　佟湘玉：最后一遍，到底去不去？
　　白展堂：嗯？你不会又想来那招吧？
　　佟湘玉：呵呵（喊）无双……
　　祝无双：在呢在呢，掌柜的有啥吩咐？
　　佟湘玉：不是我，是你师兄，他有话跟你说。
　　祝无双：师兄？
　　白展堂：听好了啊……谁说我不想娶你？
　　佟湘玉：（惊）白展堂！
　　白展堂：这可是你逼我说的喔！
　　祝无双：掌柜的？
　　佟湘玉：（退）你听我说啊…
　　祝无双：啥都别说了，掌柜的，你的大恩大德，无双记着啦（羞答答，奔上楼去）
　　白和佟均是一惊，对视片刻。
　　佟湘玉：（追着喊）他那是吃了吐，吃了吐啊！
　　白打个响指：笑声起！（静场，侧耳听了一会儿）不笑拉倒，Whatever～～
　　编剧:宁财神
　　《本集终》

65.西域客欲擒关中侠
更新时间2008-12-30 11:12:42  字数：8245

　《武林外传》之《西域客欲擒关中侠》
　　【天井
　　无双单手托腮，踩着碎步入，作害羞状奔入女寝。
　　佟紧跟其后：你听我说，展堂没那意思，他不是想娶你，那是吃了吐，吃了吐啊……
　　“嗵！”门开了，无双窜出，已然是一身红嫁衣。
　　整个过程一镜到底，造成迅速换衣的假像。
　　佟湘玉：（惊）你……
　　祝无双：这嫁衣看起来合身吗？珠子会不会镶得太多了？这个红会不会太艳了？下摆会不会太肥了点？袖子会不会太紧了点？
　　佟湘玉：确实紧了，这个款式，前年已经流行过了。
　　祝无双：我就是前年做的……下摆怎么样？
　　佟湘玉：等我看看啊（蹲下，又起）你这是要干啥嘛？
　　祝无双：出嫁啊？这一天我等了多久，你知道吗？
　　佟湘玉：我咋能知道？
　　祝无双：四千三百九十三天，也就是十二年零十三天！
　　佟湘玉：记得够清楚的啊？
　　祝无双：岂止是清楚，简直是历历在目！
　　【回忆
　　镜头快速回放，镜头右下角，4393的数字，越变越小，直到0001。
　　所有人的少年时代，无论打扮还是说话，最好能是京剧那路。
　　少年无双，是个胖花旦，拿着糖人，两个顽童（武丑）手持木刀。
　　姬无命：交出糖人，饶你不死！
　　祝无双：（藏）不可以，这是我爹从新东安带回来的……
　　姬无命：那就休怪小爷刀剑无情了！
　　白展堂：（踩台步上）哇呀呀呀……
　　姬无病：那是铜锤花脸的叫法，您这打扮，应该是武生吧？
　　白展堂：咳……刀下留人呐！
　　姬无病：好（Ｗ）下去波～～
　　姬无命：来者何人？
　　白展堂：行不更名坐不改姓，苹果派，白玉汤！
　　姬无命：什么派？什么汤？
　　姬无病：苹果派，出自麦当劳，白玉汤，出自刘宝瑞的单口相声。
　　姬无命：相声？没听过！哥几个，给我拿下！
　　刀枪扔过去，白一一踢开。
　　白展堂：葵花点穴手……（二童僵住）姑娘保重，后会有期。
　　祝无双：等一下，这个（递糖人）送给你！
　　【天井
　　祝无双：从那一刻起，我就暗自决定，这辈子当牛做马非他不嫁。
　　佟湘玉：当牛做马，跟非他不嫁有关系吗？
　　祝无双：只要能嫁他，叫我当牛做马也没关系！
　　佟湘玉：那你……你再考虑考虑清楚，婚姻是一辈子的事，不是闹着玩的。
　　祝无双：四千三百九十三天，有这么闹着玩的吗？
　　佟湘玉：愚昧！我们女人，难道天生就是他的附属品吗？
　　祝无双：那倒不是，我是师兄的附属品，你我就不太清楚了。
　　佟湘玉：咱俩差不多（Ｗ）我是说，先不管你咋想，这事的决定权在他吧？
　　祝无双：对呀，怎么了？
　　佟湘玉：他要是不喜欢你呢？
　　祝无双：他不喜欢我……为什么要娶我？
　　佟湘玉：那是吃了吐啊！
　　祝无双：吃什么？
　　佟湘玉：了吐！
　　祝无双：了吐是啥？水果还是点心？
　　佟湘玉：跟你说不清楚（喊）白展堂！
　　白飞奔进来：又咋的啦（见无双）哎呀，你又作啥妖呢？
　　佟湘玉：她打算当场嫁给你！
　　祝无双：谁说的？要嫁也是明天，今晚得留出来，开单身派对。
　　白展堂：你……（冲佟）你没跟她说吃了吐？
　　佟湘玉：说了，她没听懂。
　　白展堂：那就多看看情景喜剧，一小集下来，吃啥吐啥，最后连肠子都能吐出来。
　　祝无双：只要你开心，别说是肠子，叫我把心吐出来都成。
　　白展堂：咳……要不这样，我跟掌柜的演给你看，你就知道咋回事了（打响指）
　　两人开演，略带夸张。
　　佟湘玉：这种事，说了你也不懂。
　　白展堂：谁说我不懂啊？不就回头率么？臭美个啥呀？
　　佟湘玉：爱美是女娃的天性，你哪能理解？
　　白展堂：谁说我不理解？问题也太难看了吧？
　　佟湘玉：难看怕啥，你又不娶她。
　　白展堂：谁说我不娶她？啊呸……这就叫吃了吐，先吃，再吐，明白了吧？
　　祝无双：你……你不喜欢我，当初为什么救我？
　　白展堂：救你？我啥时候救过你？
　　祝无双：就是四千三百九十三天以前！
　　佟湘玉：也就是十二年零十三天！
　　白展堂：数学不错呀……咳！你是说，咱俩第一次见面吧？
　　祝无双：是啊，如果不是你说“刀下留人”，我哪还能活到今天？
　　白展堂：你误会了，我说刀下留人……是指糖人。
　　祝无双：可你还是救了我呀！
　　白展堂：你又误会了，当时的情况，是这样的……
　　【回忆
　　少年白展堂舔着糖人，无双跟在身后。
　　白展堂：你老跟着我干吗？
　　祝无双：我……我以后能来找你玩吗？
　　白展堂：毛问题啦，一回生二回熟，咱俩谁跟谁呀，有空常来玩。
　　祝无双：我现在就有空。
　　白展堂：我是说，等我有空。
　　祝无双：那你什么时候有空啊？
　　白展堂：有空的时候，自然就有空了，您慢走，不送了啊……
　　无双被强行推开，一步一回头，消失在墙角。
　　白吹个口哨，二姬涌过来，分食糖人，勾肩搭背溜弯儿去也。
　　【天井
　　祝无双：（大惊）你说什么？
　　白展堂：镇定，镇定，都八百多年前的事了……
　　祝无双：十二年（与佟一起）零十三天！
　　佟湘玉：你这个畜生！
　　祝无双：你凭啥骂我师兄？
　　佟湘玉：我……我还是闪远些吧。
　　祝无双：师兄，你跟我说实话，你对我……
　　白展堂：就是兄妹之情，我一直把你当成自己的亲妹妹，没别的。
　　祝无双：我知道了……那什么，我去干活了（捂着嘴，哭着跑出去）
　　佟湘玉：啧啧啧……
　　白展堂：啧啥呀啧？这事还不都是你闹出来的？
　　佟湘玉：切……那糖人，又不是我设的局。
　　白展堂：也不是我啊，这事从头到尾，都是小姬想出来的。
　　佟湘玉：哪个小鸡？
　　白展堂：就是拿刀抢人那孩子，全名叫……姬无命！
　　佟湘玉：啊？
　　【大堂
　　一身嫁衣的无双，擦着眼泪，低头朝前走。
　　小六和邢捕头聊着进门，撞个正着。
　　燕小六：大胆（拔刀）走路没长……拽我干啥？
　　邢捕头：（低语）撞上新娘，那叫冲喜，是要折寿的！
　　撞上官差，无双惊惶失色，只是鞠躬。
　　邢捕头：（低语）不是长辈，被新人拜过了，是要横死街头的！
　　燕小六：（惊）你你……你直起腰来，不许再拜了！
　　祝无双：小女子冲撞两位官爷，实非故意，罪该万死……
　　燕小六：不至于……你哭什么呀？谁欺负你了？
　　邢捕头：有啥事儿，跟我（Ｗ）和燕捕头说，我还就不信了（Ｗ）燕捕头更不信，有我俩在，谁敢让你的眼泪陪你过夜？
　　燕小六：谁敢不让你的脸梦里相对？
　　越劝越委屈，无双终于忍不住，哭着跪倒在地。
　　祝无双：（跪）两位青天大老爷，你们要为民女做主啊！
　　燕／邢：（跪）哎哟我的小姑奶奶！您可饶了我们吧！
　　祝无双：（磕）民女没别的请求，只想讨个说法！
　　燕／邢：（磕）我们错了，我们再也不敢大呼小叫随便拔刀了。
　　祝无双：（磕）我一心一意只为他，可是他呢……
　　燕／邢：（磕）他也错了／大错特错／只要您一声令下，我这就把他逮起来！
　　祝无双：（磕）我替我们全家谢谢两位青天大老爷！
　　燕／邢：（磕）可不敢当，可不敢当啊……
　　三人互相磕头，正闹得不可开交之时，白和佟出门。
　　佟湘玉：（吼）干啥呢这是？
　　邢和燕如获救星，藏到佟的身后。
　　邢捕头：哎哟您可来了！
　　燕小六：她这是要逼死我们呐！
　　祝无双：两位官爷……（邢和燕缩头）你们这就不管我了？
　　邢／燕：（哼唱）不让我的眼泪陪我过夜……
　　祝无双：莫愁前路无知己，自古红颜多薄命，天若有情天易老，此恨绵绵无绝期！
　　白展堂：这都哪儿跟哪儿啊？
　　祝无双：无情无意的苍天呐，你为什么要捉弄有情有意的我，为什么，这到底是为什么呀？
　　白展堂：都怪我，当初就不该贪图一时之快……
　　邢／燕：嗯？嘿嘿……
　　白展堂：我说的是口舌之快！你赶紧起来，把衣裳换了去，大白天的……
　　祝无双：就不起！我以后再也不会听你的了！永远永远！
　　白展堂：好啊，你就一直跪着吧，千万别换衣裳，也千万别听我的话喔。
　　祝无双：你……你有种，哼！（回后院）
　　燕小六：老白，虽然这事跟我们没关系，但我必须得说，这事你可太不地道了！
　　白展堂：想到哪儿去了你？我能是那种人吗？
　　众人：你就是那种人！
　　燕小六：好好反省，下回再让我逮着，手起刀落，砍哪儿算哪儿！
　　佟湘玉：咳……燕捕头，今天咋有空来喝茶？
　　燕小六：喝茶倒好了，我宣布……
　　邢捕头：出大事啦（Ｗ）燕捕头的指示，我负责转达！
　　【佟寝
　　佟湘玉：（惊）姬无命？他不是死了嘛？我眼瞧着他死的。
　　燕小六：我说的是姬无病，姬无命的弟弟！
　　佟湘玉：嗯？（看白）
　　白展堂：看我干啥？我又不认识他，听都没听说过！
　　燕小六：根据可靠线报，姬无病此次从西域回来，只为了给他哥报仇。
　　佟湘玉：报就报呗，他哥是自杀，找我们干啥？
　　邢捕头：话倒是不假，可这个……咳！
　　白展堂：别这个那个的，到底咋回事啊？
　　燕小六：当初，把姬无命的尸体交上去的时候，我们在报告里，稍微说了些不太贴切的话。
　　佟湘玉：啥话嘛？
　　燕小六：这个……为了让朝廷满意，让百姓放心，我们把主要的功劳，都归了秀才。
　　白展堂：可那确实是秀才干的呀？
　　燕小六：但他没用大慈大悲掌。
　　佟湘玉：啥掌？
　　邢捕头：我们在报告里说，秀才与姬无命在西凉河畔相遇，奋战三百个回合。
　　燕小六：最后用了一招传说中的大慈大悲掌，才将匪徒一举击毙。
　　佟湘玉：为啥要这么说嘛？
　　燕小六：不这么说，人家能让他当关中大侠吗？
　　白展堂：那也不能胡扯吧？
　　邢捕头：孰是孰非，我们今天就不讨论了，现在的问题是，姬无病的目标，正是秀才！
　　燕小六：所以我打算让秀才当诱饵，把姬无病引出来，然后一举歼灭。
　　佟湘玉：那秀才会不会有危险啊？
　　燕小六：危险一定会有，但我们会尽量把它降到最低，低到忽略不计。
　　邢捕头：这事必须瞒着秀才，否则他非吓死不行！
　　佟湘玉：不要小看秀才，当初小郭那么狠，人家不也扛住了？
　　燕小六：小郭现在老实着呢，听京城的刘捕头说，她现在大门不出二门不迈，天天在家做女红。
　　白展堂：真的假的？
　　邢捕头：（掏手绢）六扇门的兄弟，人手一块，全是她绣的。
　　佟湘玉：瞧瞧，这就是我训练出来的人才。
　　燕小六：她是被逼无奈，不做女红，就没有饭吃。
　　邢捕头：她爹说，这就是她离家出走的代价。
　　【大堂
　　佟和白送两个捕快下楼。
　　燕小六：就这样吧，我们先回去布置一下，有消息再通知你们！
　　佟湘玉：对了，小郭那个事儿啊……（秀才入）咳！
　　吕秀才：芙妹怎么了？你说呀，说呀！
　　燕小六：挺好的，都学会做女红了。
　　吕秀才：你咋知道？
　　燕小六：我亲眼见着的，佟掌柜和老白都见了（佟猛摆手）怎么了？
　　秀才由惊而喜，冲入大堂。两捕离开。
　　吕秀才：芙妹，芙妹，芙妹……
　　白展堂：喊啥呢？大白天的，哪来的芙妹？
　　吕秀才：哈哈，别骗我啦，小六都告诉我啦！她人呢？芙妹……
　　佟湘玉：不要喊了，她真没回来。
　　吕秀才：没回来，那你们见的是鬼啊？
　　佟湘玉：哎呀，跟你说不清楚，老白你跟他说！
　　吕秀才：啥都别说了，你就告诉我，她人在哪里？
　　白展堂：京城啊？你说你也是，好好的我蒙你干吗？
　　吕秀才：我怎么知道？是不是她叫你这么说的？是不是她不想见我？是不是？是不是？
　　白展堂：是！就是她不见想你，怎么着吧……这倒霉孩子！
　　吕秀才：呵呵，呵呵……难道我就那么让人讨厌吗？难道见我一面，她会死吗？（冲到门口）郭芙蓉，有本事你就别回来！
　　白和佟正想劝，秀才冲回后院。
　　佟湘玉：不要看我，这回可真的跟我没关系！
　　白展堂：那我咋办啊？一个没好，另一个又来？
　　佟湘玉：来就来，户怕户呀（哼着曲走开）大错特错，不要来，侮辱我的美……
　　【屋顶，夜
　　月朗星稀，秀才躺着喝酒，已经高了，白悄悄爬上来。
　　吕秀才：有本事，哎，有本事你就别回来，哎，你有本事你别回来，你回来，哎，你有本事……
　　白展堂：小郭真的没回来。
　　吕秀才：老白？（抱）这不是我兄弟吗？都听好了，这是我兄弟！
　　白展堂：是是是，她真没回来，我头前蒙你呢。
　　吕秀才：蒙我？不可能，谁都能蒙我，就你不能，知道为啥吗？
　　白展堂：我是你兄弟？
　　吕秀才：（猛拍）亲兄弟！有你这句话，兄弟死都值了。
　　白展堂：咳……甭管念多少书，喝高了说话，好像都差不多啊？
　　吕秀才：喝高了，谁谁……谁喝高了？
　　白展堂：我，我喝高了还不行吗？走走走，咱回屋躺会儿。
　　吕秀才：不去！好不容易放纵一回，我容易么我？
　　白展堂：哎哟哥哥，我要早知道您这样，打死我也不蒙你啦。
　　吕秀才：蒙我？不可能，谁都能蒙我，就你不能，知道为啥吗？
　　白展堂：这话我怎么好像听过？
　　吕秀才：刚才说过啦！
　　白展堂：您自己倒知道啊？
　　吕秀才：我当然知道，我三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋……我有什么不知道的？我不就是个百无一用的书呆子吗？我除了会背两句子曾经曰过，还会什么呀？我考举人，七八年不中，我做生意，把祖产给赔了，我谈恋爱……我怎么那么倒霉啊？
　　白展堂：知足吧，你好歹还混上个大侠呢，你再瞧我？
　　吕秀才：可不是嘛？我就算再窝囊，再没用（喊）我也是个关中大侠呀……呕！
　　秀才低头呕吐，白紧着拍背。
　　【街头，夜
　　一袭黑袍，形如鬼魅的姬无病，停住脚步，朝屋顶看去。
　　姬无病：关中大侠？这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫……出自宋代夏元鼎的绝句。
　　【天井，夜
　　秀才喝得东倒西歪，被白搀扶进来。
　　吕秀才：等会儿……你瞧我这脚！
　　白展堂：脚怎么了？
　　吕秀才：腾空啦，这就是传说中的轻功吧？扶着点啊，草上飞，飞……你先放手，带着你我飞不起来！
　　白展堂：这时候就不管我了？还是不是兄弟？
　　吕秀才：兄弟，为了你，我不飞了！
　　白展堂：那就赶紧坐好了，坐稳了啊，我去打水！
　　白刚走开，秀才就朝旁边歪，白赶紧奔回来，扶好。
　　白展堂：（喊）无双！祝无双！二胖儿！
　　无双冲出来：瞎喊什么呐？
　　白展堂：秀才喝高了，你瞧吐这一身，赶紧帮我扶着。
　　祝无双：我凭啥要听你的？
　　白展堂：好，那你千万别扶秀才！
　　祝无双：你……（上前扶住）你卑鄙！无耻！
　　白展堂：不下流就行，扶好了啊！
　　无双放手：凭啥要听你的？
　　白展堂：（冲回）这倒霉孩子……千万别扶啊（无双扶住）就让他倒着好了（扶直）成啦，我去打水！
　　白冲进厨房，秀才慢慢苏醒。
　　吕秀才：芙妹，你回来啦？
　　祝无双：（掩鼻）你喝了多少酒啊？
　　吕秀才：你回来了，你回来了……
　　祝无双：（不耐烦）回来啦，怎么着吧？
　　吕秀才：我……（抱住）我想死你了！
　　祝无双：啊！
　　白端着脸盆冲出来，见状，大惊。
　　白展堂：好小子，还敢耍流氓？无双，你先闪开！
　　祝无双：我凭啥要听你的？（抱住秀才的头）就这样，挺好！
　　白展堂：嗯？
　　吕秀才：你回来了，你回来了……
　　祝无双：（轻拍背脊）对，我回来了！
　　吕秀才：永远永远都别走了。
　　祝无双：（朝白示威）不走了，永远都不走了。
　　【天井
　　无双和秀才趴在石桌上，睡得正香，佟和白站在一边。
　　佟湘玉：他们就这么睡了一宿？
　　白展堂：不是睡，是折腾，我连递毛巾带打开水的，一直伺候到后半夜。
　　佟湘玉：那还了得？起来起来，都给我起来！
　　无双幽幽醒转，打哈欠，揉眼睛。
　　祝无双：掌柜的早啊，师兄……还活着呐？
　　白展堂：托您的福，还剩口气儿。
　　吕秀才：嗯？我怎么在这儿？芙妹呢？芙妹……
　　白展堂：在呢在呢，那不是吗？
　　吕秀才：（端详）别逗了！
　　白展堂：谁跟你逗？你再仔细想想，昨天晚上，抱着的人，是不是她？
　　祝无双：（羞）不是我！
　　白展堂：对，不是你（学）你回来啦，我回来啦，永远永远都别走了，不走了，永远都不走了……
　　佟湘玉：啊哈哈，这个对白琼得很嘛。
　　众人：穷得很？
　　佟湘玉：琼瑶的琼，秀才，没想到你还有这一手啊？
　　吕秀才：（惊）这这这……
　　白展堂：别这这那那的，是条汉子，就敢做敢当。
　　吕秀才：祝姑娘，昨天晚上我……
　　祝无双：不用说了，昨晚是我自愿的！
　　吕秀才：你……你太有心机了。
　　众人：嗯？
　　吕秀才：在我喝高的时候，趁虚而入，当我醒来之后，又假装无辜，试图激起我的同情心。
　　白展堂：这还是人话吗？
　　祝无双：让他说完，还有呢？
　　吕秀才：没了，什么都没了（捂脸奔出）可怜我的清白之躯啊……
　　白展堂：你千万别生气，秀才这人吧，其实……
　　祝无双：挺好的，不，是非常好！
　　佟／白：嗯？
　　祝无双：在这个肉欲横流、人心不古的年代，像他这样情深意重，自珍自爱的好男人，除了柳下惠，还能找得出第二个来吗？
　　【屋顶，夜
　　秀才抱着手臂，若有所思，无双端着饭菜，爬上来。
　　祝无双：饿了吧，先吃点东西。
　　吕秀才：不要过来，否则我……
　　祝无双：跳下去？
　　吕秀才：我真的会跳喔。
　　祝无双：那就跳吧，回头把腿摔断了，还得我来照顾你，日夜照顾喔。
　　吕秀才：你能不能放我一马，别再缠着我了？
　　祝无双：大哥，昨晚是您先抱住我的。
　　吕秀才：我……我还是跳下去吧（被拽住）放手，你放手啊！
　　祝无双：你真的那么喜欢她吗？
　　吕秀才：不知道（警觉）你什么意思？
　　祝无双：如果你这份心意，她并不了解，那你的等待，还有意义吗？
　　吕秀才：这……这种事，需要意义吗？
　　祝无双：不需要吗？
　　吕秀才：算了，我还是先吃饭吧……
　　祝无双：放着我来（Ｗ）还是你自己来吧。
　　吕秀才：好香啊，都是你做的？
　　祝无双：是啊（闻）但这好像不是饭菜的香味！
　　吕秀才：闻起来有点像兰花，又有点像是……
　　姬无病：麝香？
　　吕秀才：对对对……（惊）姬无命？
　　姬无病：那是我哥，我叫姬无病。
　　祝无双：无病呻吟的病？
　　姬无病：错，是丧心病狂的病，关中大侠，我找得你好苦啊！
　　秀才大惊，瘫软在地。
　　祝无双：你别怕，有我呢（脚软摔倒）怎么会这样？
　　姬无病：那股花香，是我独门秘制的百花软筋散，百花，出自北宋晏几道的鹧鸪天，原诗是十里楼台倚翠微，百花深处杜鹃啼，下一句会背吗？
　　祝无双：你还真是有病。
　　姬无病：有病？光荣！出自胃药广告……还有问题吗？（吕祝摇头）那就走吧！
　　镜头朝姬仰拍，口袋凌空罩下……黑屏！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

66.涉奇险盗圣救人质
更新时间2008-12-30 11:13:04  字数：8290

　《武林外传》之《涉奇险盗圣救人质》
　　【黑牢
　　外面有走道，牢房与走道之前，隔着一排铁栅栏。
　　地面铺着干草，墙角放着一个木桶，小窗口，透入微光。
　　无双把头放在栅栏之间，秀才按住后颈。
　　吕秀才：准备好了吗？
　　祝无双：来吧！
　　吕秀才：一二三（推）我就走你！
　　祝无双：啊啊疼疼疼！
　　吕秀才：坚持住，就差一点了！
　　祝无双：放手放手，再挤脑袋就要爆啦！
　　秀才放手，无双狂揉脑袋。
　　吕秀才：真的很疼吗？
　　祝无双：不疼，舒服着呢……要不你来试试？
　　吕秀才：又不是我说要钻的（Ｗ）要不要做个足底？
　　祝无双：先来个漫游，试试你手艺。
　　秀才帮无双按肩，姬提着弯刀入。
　　姬无病：呵呵，小伙儿还挺知道怜香惜玉。
　　吕秀才：（冲上）放我出去！
　　姬无病：您这是求人的态度吗？
　　祝无双：甭搭理他，他脑子被门夹过。
　　吕秀才：你还被栅栏夹过呢，就是刚才！
　　祝无双：咳……求求您，放了我们吧！
　　姬无病：好啊，我出道题，你要答得出来，就放了你。
　　祝无双：能不能自选范围啊？
　　姬无病：要什么范围？
　　祝无双：武功方面的问题，我比较拿手。
　　姬无病：听好了，古往今来，谁的轻功最好？
　　祝无双：轻功最好……楚留香？不不不，是韦一笑，不不不，楚留香？
　　姬无病：到底是谁？想好了再说。
　　祝无双：就是楚留香，因为他比韦一笑年轻，还不用中途停下来吸人血！
　　姬无病：恭喜你……答错了（无双捂脸）真正的答案是，曹操。
　　吕／祝：为什么呀？
　　姬无病：说曹操曹操到，这种轻功，你见谁使过？
　　吕秀才：切……那你知道谁马步扎得最稳吗？
　　姬无病：刘备他儿子。
　　祝无双：为什么？
　　姬无病：扶不起的刘阿斗，这叫千斤坠。
　　吕秀才：谁暗器最狠？
　　姬无病：诸葛亮，挥泪斩马谡，这叫摘叶飞花，飞的是泪花。
　　吕秀才：谁内功最强？
　　姬无病：还是他，孔明弹琴退仲达，这叫无敌超声波。
　　吕秀才：谁……谁那么无聊啊？
　　姬无病：张飞。
　　祝无双：这又是什么说法？
　　姬无病：张飞吃秤砣，铁了心，正常人谁没事吃秤陀呀？
　　吕秀才：这世上还有您不知道的事吗？
　　姬无病：只要书上写过，那就没有，别灰心（递过纸笔）再给你个求生机会！
　　【大堂
　　佟低头看信，小六和邢捕站在一旁。
　　佟湘玉：这的确是秀才的笔迹。
　　白展堂：咋的啦？信上写的啥呀？（念）盗神铁牌？
　　邢捕头：就是姬无命的信物，姬无病想用秀才和无双的命来换。
　　白展堂：可是……他要那玩艺儿干吗？
　　燕小六：有了这块牌子，他就能统一黑道，号令群雄。
　　佟湘玉：燕捕头，依我看，你反正也不想混黑道，那块牌子就还人家吧。
　　燕小六：咋还？那块牌子还在六扇门展览着呢。
　　佟湘玉：那就伪造一块！
　　燕小六：能造倒好了，那块牌子，是用圣火令的材料铸的，刀砍斧劈，不留痕迹。
　　白展堂：扔到火里七天七夜，完好无损。
　　邢捕头：你是咋知道的？
　　白展堂：道听途说，现学现卖……咳！
　　佟湘玉：哎呀，你就不要再卖了，赶紧说说咋办。
　　白展堂：我哪知道咋办啊？我又不是捕快！
　　佟湘玉：可你是盗……
　　白展堂：咳！
　　邢捕头：你刚说啥，什么到？到什么？
　　白展堂：到……到了也没当成捕快，否则我就亲自出马了。
　　燕小六：啊哈哈，我等的就是你这句话！
　　白展堂：嗯？你啥意思啊？
　　燕小六：我打算，叫你出马，冒充一个人。
　　白展堂：谁呀？
　　燕／邢：盗……圣！
　　【黑牢
　　秀才握住栏杆，用力拽了两下。
　　祝无双：甭废那劲了，要能拽开，我不早出去了？
　　吕秀才：唉……这真是报应啊，早知如此，当初还不如让姬无命一掌拍死我呢！
　　祝无双：那他为什么没拍？
　　吕秀才：这个……就说来话长了！
　　【回忆
　　姬无命：（扬手）拿命来！
　　吕秀才：慢着……杀我也行，但得先说明白，我到底死在谁手上。
　　姬无命：废话，我呀！
　　吕秀才：“我”是谁？
　　姬无命：我哪知道你是谁呀（Ｗ）哎你到底什么意思啊？
　　吕秀才：这得从人和宇宙的关系讲起，就拿你来说吧，长久以来，一直有一个问题困扰着你。
　　姬无命：什么问题？
　　吕秀才：“我”是谁……
　　姬无命：这我已经知道了呀。
　　吕秀才：不，你不知道，你是谁？姬无命吗？不，这只是一个名字，一个代号，你可以叫姬无命，我也可以叫啊，他们都可以，把这个代号拿掉之后，你又是谁呢？
　　姬无命：我……我杀了你！
　　吕秀才：（吼）是“谁”杀了“我”？而“我”又杀了“谁”？
　　姬无命：（愣）是我杀了我？
　　吕秀才：回答正确……动手吧！
　　姬一掌拍在自己的头顶，栽倒在地。
　　【黑牢
　　吕秀才：大致就是这么个过程……你你你没事吧你？
　　祝无双：你真是太勇敢，太聪明，太狡猾啦！
　　吕秀才：你这是夸我呢吗？
　　祝无双：绝不是夸，是恭维……不，确切来说，是仰慕！
　　吕秀才：仰慕？
　　祝无双：有个成语，四个字的，你知道吗？
　　吕秀才：四个字的成语多了？
　　祝无双：就是专门用来形容你的那个。
　　吕秀才：满腹经纶？
　　祝无双：不够，而且太狭隘，还有更博大的吗？
　　吕秀才：博大的……博古通今？
　　祝无双：别老绕着知识走，得突出你个人的风格和魅力。
　　吕秀才：魅力是吧……我有，我可以！
　　祝无双：那是成语吗？
　　吕秀才：成语也有……我思，故我在！
　　祝无双：有那么点意思了，但最好是那种内外兼备的，既有外在，又有内涵，还特有深度。
　　吕秀才：大智若愚？
　　祝无双：就是它，大智若愚……怎么了？
　　吕秀才：我看起来很蠢吗？
　　祝无双：没有啊（Ｗ）有一点点啦，就一点，一丁点儿。
　　吕秀才：呵呵，你不用骗我，我知道我傻。
　　祝无双：谁说你傻，我跟谁急！
　　吕秀才：大家都这么说。
　　祝无双：那是他们不识货，像你这么好的男人，上哪儿找去？
　　吕秀才：现成就有（Ｗ）我是说……你要不要做个足底？
　　祝无双：不用，你好好呆着，今儿我要不把你救出去，就当我没减过肥！
　　吕秀才：这……这跟减肥有关系吗？
　　祝无双：当然有关系，当年我要不减肥，光凭体重，就能把这铁栅栏撞开。
　　吕秀才：那你现在打算咋办？
　　祝无双：（深呼吸）你听说过九阳神功吗？
　　吕秀才：那可是少林绝学，你会啊？
　　祝无双：呵呵……不会，但我知道它的运作原理。
　　吕秀才：那不就是盗版吗？
　　祝无双：切……现在正版比盗版糙多了（扎马）
　　吕秀才：你这是在干吗？
　　祝无双：把真气灌注全身，先运转七十二小周天，再来八圈大周天……
　　吕秀才：八圈？您道是打麻将呐？
　　祝无双：我说八圈就八圈，少一圈都不成，顺便还得打通任督二脉……
　　吕秀才：打通了吗？
　　祝无双：通了……我再告诉你（闭目运功）凝神定志，心照不宣……
　　吕秀才：有谱么这个？
　　祝无双：不要说话，我会分心的！
　　无双继续运功，劲风吹过，地上的枯草，随风卷动，秀才大惊。
　　吕秀才：这这这难道就是传说中的……
　　祝无双：（吼）九阳神功！
　　无双朝铁栅栏撞过去，被弹翻在地。
　　吕秀才：疼不疼？疼不疼？你还好吧？无双？
　　祝无双：（奄奄一息）冯小刚说得真对……
　　吕秀才：他说什么？
　　祝无双：盗版害死人呐！
　　【天井
　　白直冲进来，众人围随而入。
　　白展堂：我不去，谁爱去谁去，这不胡来嘛？
　　佟湘玉：你先消消气，听小六把话说完。
　　燕小六：我是这么想的，既然盗圣和盗神是故友知交，那他说话，姬无病肯定得给面子。
　　白展堂：给不了，那倒霉孩子……
　　邢／燕：哪倒霉孩子？
　　白展堂：就是……我自己！
　　邢捕头：那你为啥要说“那”孩子。
　　白展堂：你听差了，我是说――给不了呐，这个“呐”当感叹词讲。
　　邢捕头：老白，你要不去，秀才和无双可就危险啦。
　　白展堂：那……那我也不能去！
　　燕小六：为啥？
　　白展堂：盗圣他……他是个坏人呐！
　　邢捕头：好人还用得着你冒充？我们自己不早上啦？
　　白展堂：你瞧你瞧，掌柜的，这事你得替我说说，找谁不行，凭啥找我呀？
　　佟湘玉：对呀，凭啥找他？
　　燕小六：就凭你身上散发出来的气质。
　　白展堂：啥气质啊？
　　燕小六：阳光，帅气，洒脱，灵动。
　　邢捕头：而且不乏机警！
　　白展堂：呵呵呵……接着说呀。
　　燕小六：你既有武松的豪爽，又有西门的浪荡。
　　邢捕头：即有亚鹏的阳刚，又有霆峰的奔放。
　　原文：即有永元的豪爽，又有忠祥的浪荡；即有言松的阳刚，又有小丫的奔放……哎你骂谁呢？谁是小丫挺的？^_^
　　燕小六：这种人材，怎么看……（与邢一起）都是一贼！
　　白展堂：哎你骂谁呢？掌柜的？
　　佟湘玉：打狗还得看主人呢！
　　白展堂：听见没有……说什么呐？
　　邢捕头：佟掌柜也是一片好意，老白！
　　白展堂：啥都别说了，这事我坚决不同意！
　　燕小六：要不你再考虑考虑？
　　白展堂：算啦，真的，我这人没别的毛病，就是演戏不行，怯场。
　　燕小六：那就换小剧场，一眼望过去，观众比演员还少。
　　白展堂：那就更不能去啦，跌范儿！
　　燕小六：你就不能为艺术献次身？
　　白展堂：我还是更愿意跟票房攀攀亲家。
　　燕小六：票房的事，你甭管，咱这是公家包场，随便亏，道具我都给你准备好了。
　　白展堂：还还还有道具？
　　邢捕头：一大堆呐，要不你先演着看看。
　　燕小六：先试试，实在不行再换呗，走走走（连拖带拽，把白弄出门去）
　　【屋顶
　　邢捕在楼下，小六拽着钢丝，往上拉。佟和白作壁上观。
　　燕小六：行了行了，这么长够了，再长就不好吊了。
　　白展堂：你想吊啥呀？
　　燕小六：威亚，盗圣不是号称轻功超群吗？咱也给他耍一个。
　　白展堂：怎么耍？
　　燕小六：就用这个，把你一吊，再往起一拽，飞吧你就。
　　白展堂：飞到哪儿去啊？
　　燕小六：这个长度（比划）到对面屋顶应该没问题（喊）要不你再放点上来。
　　邢捕头：钢丝不够啦。
　　燕小六：不是买了两捆呢吗？
　　邢捕头：另外那捆，还得留着做剑气呢。
　　白展堂：剑气？
　　燕小六：就是先把钢丝埋在土里，等人一到，你一挥剑，我们就往起一拽，唰的一声，尘土飞扬，地上当场就是一道印子！
　　佟湘玉：那他要看见钢丝咋办？
　　燕小六：放心，这些钢丝，我们都会刷层黑漆，他夜里来，绝看不到。
　　白展堂：问题是，没听说盗圣会使剑啊？
　　燕小六：嗯？（喊）师父，盗圣的绝学是啥？
　　邢捕头：六脉神剑。
　　燕小六：你瞧……
　　白展堂：首先啊，这个六脉神剑，跟一阳指差不多，都是用手指玩的，第二，盗圣不会六脉神剑。
　　燕小六：你怎么知道？
　　白展堂：呃……就算他会，人家也未必能信吧？
　　燕小六：放心，还有个真东西没说呢（掏牌）当当当党！
　　白展堂：（惊）我的玉牌！
　　燕小六：这可不能给你，用完了就得还我。
　　白展堂：这牌子，你是从哪儿弄来的？
　　燕小六：上次锦衣卫把衙门踩塌了，我们从废墟里捡的。
　　白展堂：嗯？
　　佟咬耳朵：上次跟盗墓那个雷老五比赛，他放上去的，一直没拿回来。
　　燕小六：你俩嘀咕啥呢？
　　佟湘玉：呃……你没别的招数了吧？
　　燕小六：谁说的？这些只不过是障眼法，真东西，还在后头呢。
　　【黑牢
　　无双躺在地上哼哼，秀才手忙脚乱，四处乱转。
　　祝无双：您能稍微歇会儿吗？我看着眼晕。
　　吕秀才：你还疼吗？能动弹了吗？
　　祝无双：（挣扎）咝……十有八九是骨折了。
　　吕秀才：那可怎么办呀？（喊）来人，快来人呐，有人骨折啦……
　　祝无双：别喊了，骨折死不了人。
　　吕秀才：死了倒好了（Ｗ）省得受这种折磨。
　　祝无双：呵呵，你这是在心疼我吗？
　　吕秀才：我……
　　祝无双：是就说是，点头也行（秀才点头）那就行了，这趟没白来。
　　吕秀才：我倒宁可你没来，唉……把你拖累成这样，以后可怎么还啊？
　　祝无双：谁说要你还？
　　吕秀才：当然要还，滴水之恩，当涌泉相报！
　　祝无双：那你就报吧。
　　吕秀才：现在啊？
　　祝无双：你不是要涌泉吗？赶紧涌吧（秀才一愣）我渴！
　　吕秀才：喔……你等着。
　　秀才过去拎水桶，有些吃力。
　　祝无双：放着我来（Ｗ）还是你来吧。
　　桶拎过来，帮无双喂水，洒到衣服。
　　吕／祝：啊……
　　CUT灵光一闪，秀才用湿布搭住铁栅栏，用力拧弯，钻出去。
　　祝无双：我衣裳湿了，你喊什么呀？
　　吕秀才：呵呵……你先把衣裳脱了吧。
　　祝无双：嗯？你想干什么？
　　吕秀才：叫你脱你就脱，算了，我自己来。
　　祝无双：你……要温柔点喔。
　　吕秀才：放心吧，不会弄疼你的（无双朝后缩）你躲什么呀？说了不疼就不疼，乖点快脱，听话！
　　祝无双：人家还是第一次！
　　吕秀才：我也是……什么第一次？
　　祝无双：（闭眼撅嘴）来吧！
　　吕秀才：咳……我是想，把衣裳浸湿了，然后搭住两根铁栅栏，用撬棍拧，拧得越紧，铁条越松。
　　祝无双：（失望）喔……
　　吕秀才：你知道这方法吗？
　　祝无双：不知道啊。
　　吕秀才：那你为什么不吃惊？
　　祝无双：哇！你真是，真是……
　　吕秀才：太棒了？
　　祝无双：耶！可我还有个小问题……撬棍到哪儿找去？
　　秀才一愣，瘫坐在地。
　　【大堂，夜
　　佟有些焦急，不时朝外张望，小六坐着品茶，志得意满。
　　佟湘玉：咋回事嘛？展堂咋还没回来？
　　燕小六：就来，等着瞧好戏吧（喊）各单位准备，五，四，三，二……轻功出场！
　　“啪”紧接着就是白的惨嚎。
　　佟湘玉：展堂……
　　冲出去一看，白正趴地上哼哼，侠客打扮，灰头土脸。
　　燕小六：怎么回事？威亚是谁负责的？
　　邢捕头：是我……我哪知道他那么重啊，没事吧你？
　　白展堂：你从二楼摔一个试试？
　　佟帮着拍土：早知道，就不叫你趟这道浑水了。
　　白展堂：即来之则安之（抖扇子）这就是大演员的范儿！
　　佟湘玉：（鼓掌）再来一个！
　　白展堂：盗，是盗圣的盗，圣是盗圣的圣！
　　佟湘玉：你先别动，扇子上写的啥？
　　白展堂：正面，天下无贼，反面，一声叹息！
　　佟湘玉：美得很，一看就是个绝顶高手，你觉着呢？
　　燕小六：不行，这肯定不行。
　　白展堂：怎么了？
　　燕小六：造型没问题，但戏没出来，你得进入人物的内心深处，最深最深的深处……
　　白展堂：我觉得进得挺深的呀？
　　燕小六：不够，远远不够，你这个盗圣，没有质感，质感明白吗？太流于表面，不够立体，明白吗？
　　白展堂：立体么不就是……啥意思？
　　刑捕头：他是说，你既然演这个人物，就得真正相信，自己就是他。
　　白展堂：我挺相信的呀？
　　佟湘玉：对呀，这我可以作证！
　　燕小六：这话你对观众说去，别对我说，观众信，我就信，有本事咱北青报见真章。
　　佟湘玉：咳……我不说了还不行吗？
　　燕小六：老白，你知道自己比盗圣缺在哪儿吗？
　　邢捕头：心眼儿？
　　白展堂：喔……你才缺心眼呢！
　　燕小六：你缺了杀气，杀气腾腾的杀气！
　　白展堂：那他本人要没杀气呢？
　　邢捕头：怎么可能呢？盗业协会的二把手，那能是一般人吗？
　　白展堂：不是，绝对不是！
　　燕小六：别逗啦，什么叫盗圣？盗中之圣！得杀多少人才能成圣啊？
　　白展堂：没杀过人，鸡都没杀过（W）他都是活吃的，皮都懒得扒！
　　燕小六：多了我也不说，说了你也演不了，你呀，就专攻杀气。
　　白展堂：杀气么不是（瞪眼）怎么样？（佟吹气）干啥呀你？
　　佟湘玉：我以为你眼睛进沙子了。
　　邢捕头：瞧见没有，这就是观众反应，好好演，别老糊弄我们。
　　白展堂：没问题，杀气，杀气（深呼吸）什么味儿啊？
　　姬无病：百花软筋散！
　　两捕大惊，冲过来，却脚软倒地，姬提刀欲砍。
　　燕小六：慢着，知道他是谁吗（与邢一起）盗圣！
　　姬无病：嗯？
　　燕小六：他身上有玉牌，你自己看。
　　姬无病：（搜出）白二哥，真没想到能在这儿见到你！
　　白展堂：呵呵……你还好吧？
　　邢捕头：（提醒）杀气，杀气！
　　姬无病：嘀咕什么呢？
　　邢捕头：没事儿，我跟他说说戏……
　　姬无病：说戏？说什么戏？
　　邢捕头：说了你也未必知道。
　　姬无病：这世上就没有我不知道的东西，你说不说？
　　邢捕头：我我我……
　　姬无病：我我我是什么戏？实验话剧？
　　邢捕头：对对对！
　　姬无病：我生平最讨厌实验话剧，拿命来吧（举刀欲砍）
　　祝无双：葵花点穴手！
　　姬被定住，无双和秀才从身后闪出。
　　白展堂：无双？秀才！你俩是咋逃出来的？
　　吕秀才：呵呵……多亏了无双！
　　【黑牢，夜
　　秀才捶着手，急得团团转。
　　吕秀才：撬棍，撬棍……我上哪儿找撬棍去呀？
　　祝无双：实在不行，就用我这条胳膊？
　　吕秀才：那怎么可以？你不怕疼啊？
　　祝无双：疼死也比困在这饿死好，来吧！
　　吕秀才：别别别，你听我说……
　　拽着秀才，往铁栅栏拖，碰翻水桶。
　　吕／祝：啊……
　　祝无双：这下好了，饿不死，改渴死了。
　　吕秀才：谁说的？（攥水桶拎把）这不就是现成的撬棍吗？
　　两人齐心协力，用湿布拧开铁栅栏，钻出去。
　　【大堂，夜
　　姬已经被五花大绑，神情疑惑。
　　姬无病：用布能把铁拧弯了？蒙谁呢？哪本书上写过？
　　吕秀才：呵呵……不是每个问题，都能从书里找到答案的。
　　姬无病：不可能的，书中自有千钟粟，书中自有黄金屋……出自宋真宗，励学篇。
　　邢捕头：差不多得啦！
　　姬无病：出自王朔的过把瘾就死！
　　燕小六：想死可没那么容易，还有三堂会审等着你呐！
　　姬无病：等等……为什么光抓我，不抓他？
　　燕小六：人家是表演艺术家，你是么？
　　姬无病：可他真是盗圣啊！
　　燕小六：瞧瞧，这就是观众对你最高的评价，什么演技，什么斯坦尼？通通给我玩去！
　　白展堂：过了过了……
　　邢捕头：不过，老白你自己说，这场戏，演得值不值？
　　白展堂：值……带走带走，赶紧带走！
　　两个捕快把姬押出去，白和佟跟出。
　　吕秀才：啊哈……终于到家啦，吃个饭先。
　　祝无双：等等，我还有件事没做完。
　　吕秀才：什么事？
　　祝无双：早就该做的事！
　　秀才一愣，无双凑近，在秀才脸颊上亲吻了一下。
　　掌声，口哨声起。无双含羞带臊地跑开。
　　秀才捂着脸愣了半天：这……这是要坏事啊！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

67.莫小贝受邀赴衡山
更新时间2008-12-30 11:13:28  字数：7993

　《武林外传》之《莫小贝受邀赴衡山》
　　【天井，夜
　　秀才从井里打水，刚拎起水桶，无双入。
　　祝无双：放着我来！
　　秀才手一松，桶掉到井里，手忙脚乱往起捞。
　　慌乱之中，秀才碰到无双的手，赶紧缩手，藏到背后。
　　祝无双：嗯？你怎么了？
　　吕秀才：背有点痒（靠墙）随便蹭两下就好了。
　　祝无双：那不成猪啦？哪儿痒？我给你挠！
　　吕秀才：（躲）不用不用……你怎么还不睡？
　　祝无双：睡不着，自打那天之后，我就没睡过一个安生觉。
　　吕秀才：哪天？
　　祝无双：就是姬无病落网那天……
　　CUT幻想，漫天花雨中，秀才豪迈地揽过无双，亲吻。
　　吕秀才：喂！那天是你主动亲我的好不好？
　　祝无双：（羞）讨厌！
　　吕秀才：说话总得讲点真凭实据吧？
　　祝无双：讨厌讨厌！
　　吕秀才：我是说真的，你为什么要亲我呀？
　　祝无双：讨厌讨厌讨厌！
　　吕秀才：您能不能换个词儿啊？
　　祝／吕：讨厌讨厌讨厌讨厌！
　　吕秀才：懒得跟你废话（欲走）
　　祝无双：好吧好吧，我亲你，是因为你……聪明！
　　吕秀才：聪明人多了，比如你师兄。
　　祝无双：他那种叫小聪明，跟你这种大智慧，怎么比呀？
　　吕秀才：话不能这么说，老白也有比我强的地方嘛，比如吃饭，他每顿都比我多吃两三碗。
　　祝无双：那是你故意让着他，你要豁开了吃，一顿拼他三顿还能有富裕！
　　吕秀才：真把我当猪啦？
　　祝无双：你就是猪（Ｗ）也是最肥的那头！
　　吕秀才：咳……要没别的事，我就先回圈睡啦！
　　祝无双：回圈？
　　吕秀才：猪不睡圈，还能睡槽呀？
　　祝无双：等等……你还没告诉我呢。
　　吕秀才：告诉你什么呀？
　　祝无双：你……%$#$%&amp;^&amp;呀？
　　吕秀才：你说啥？
　　祝无双：没听见算了，反正不管你喜不喜欢，我都跟定你了！
　　无双羞搭搭回屋，秀才颓坐在地。
　　【大堂
　　白展堂：啊？她真是这么说的？
　　吕秀才：白大哥，您可得为我做主啊！白大哥？白大爷……
　　白展堂：行了，这事儿啊……
　　李大嘴：就包我身上了，秀才是我兄弟，无双也不是外人，他俩的事，就是我的事！
　　吕秀才：兄弟（拍肩）你仁义呀！
　　李大嘴：别说那没用的，赶紧忙活起来吧。
　　吕秀才：忙活……忙活啥呀？
　　李大嘴：婚礼的事啊，我来负责操办，老白，你来当证婚人怎么样？
　　白展堂：证婚人用不着给红包吧？
　　李大嘴：用不着，我都想好了，所有宾客，都有专人接待，现场验钞，礼金低于二钱的，禁止入场，低于五钱的，自备酒水，低于一两的，只能吃三道菜，之后必须自动离席，否则由专人轰出，超过三两者，可携带家眷一名，身高不得超过一尺……
　　白展堂：一尺（比划）直接说婴儿不行吗？
　　李大嘴：婴儿禁止入场，除非礼金超过三十两，以上条例，由婚礼承办人李大嘴制定，如有违反当场轰出去，不明之处，欢迎来人来函恰询，每次查询费二钱，本次婚礼的最终解释权归李大嘴所有，有问题吗？
　　吕秀才：一个问题……谁的婚礼？
　　李大嘴：你跟无双的婚礼呀。
　　吕秀才：谁说我要娶她？
　　李大嘴：你不娶她……我赚什么呀？少废话，这婚必须得结，下月初八，是皇道吉日，就定那天了。
　　白展堂：没你这么办事的，人家结婚还是你结婚？那么想赚钱，您自己结去呀！
　　吕秀才：白大哥，还是你仗义！
　　白展堂：废话，你是谁呀？我妹夫！咱家的婚礼，用得着外人操心吗？先说好了，礼金我来收啊……
　　李大嘴：你小子敢跄行？我跟你拼了……（拉扯起来）
　　吕秀才：够啦……我真不想娶她！
　　李／白：（吼）那你亲她干吗？
　　吕秀才：是她先亲我的，子曾经曰过，来而不往非礼也……
　　白展堂：所以你就非礼人家？
　　吕秀才：我没有，我我我……
　　白展堂：你就是个畜生，败类，衣冠禽兽，该你了！
　　李大嘴：兽……寿比南山！
　　白展堂：你咋不说福如东海呢？
　　李大嘴：我会的词少，不用成语行不行？
　　白展堂：随便，听着解气就行。
　　李大嘴：听好了啊，子曾经曰过……
　　白展堂：曰过什么呀？
　　李大嘴：他知道，但他没做到，啊哈，我说的没错吧？
　　秀才思索，越想越心虚。
　　吕秀才：我我……我还是死了算啦！
　　一头朝大门撞过去，白李出手，却已来不及。
　　陆一鸣入，随手把秀才按倒在地。
　　李大嘴：行了，交给我吧，老实点，想死也得等结完婚再说（连推带拽，弄回后院）
　　陆一鸣：白老弟，好久不见啊。
　　白展堂：您是……
　　陆一鸣：你不记得我了？衡山派，陆一鸣！
　　白展堂：别逗了，真的陆一鸣我认识！
　　陆一鸣：我这是易容术，走镖的，得罪人太多，化个大妆好走路。
　　白展堂：等等，声儿倒是挺像，就是长相……耍两招我瞧瞧，衡山派的平沙落雁！
　　陆拔剑耍了两招。
　　白展堂：哎呀，真是你呀，什么风把您给吹来了？
　　陆一鸣：我是过来接掌门的。
　　白展堂：掌门……你说小贝啊？接她去哪儿啊？
　　陆一鸣：回衡山！
　　【佟寝
　　包袱摊在桌上，陆一鸣逐一向佟展示票据。
　　陆一鸣：这张是地契，五十亩，这是开山契，八十亩，房契，盖好之后，是二十八间，这是卖身契……
　　佟湘玉：卖身契？
　　陆一鸣：上次到信阳走镖，见着便宜，就给掌门买了几个丫环。
　　佟湘玉：买丫环干吗？
　　陆一鸣：伺候掌门的饮食起居，这次光厨子就请了仨，其中一个专做零食，捏糖人的手艺天下无敌。
　　佟湘玉：你哪来那么多钱？
　　陆一鸣：佟掌柜出的（Ｗ）龙门镖局的佟掌柜！
　　佟湘玉：直接说我爹不就完了嘛，他咋会给你这么多钱？
　　陆一鸣：不是白给，等衡山派起来之后，我们得帮他免费训练镖师。
　　佟湘玉：那不成卖艺的啦？你们这可是名门正派啊！
　　陆一鸣：甭管啥派，不都得求生存谋发展吗？对于我们这样一个曾经辉煌，历尽沧桑的老牌门派，首要任务，就是拓展人气，提高自身的竞争力，与此同时，还要确保武功质量，创新武功类别，发展周边产品……
　　佟湘玉：周边产品？啥意思？
　　陆一鸣：跟武功沾边的，都叫周边产品，拳谱剑谱五线谱……
　　佟湘玉：五线谱？
　　陆一鸣：就是琴谱，古琴不是有五根弦嘛。
　　佟湘玉：那跟武功有啥关系？
　　陆一鸣：古人练剑，不都得听琴吗？除了谱，我们还有经，诗经书经道德经，心经丹经易筋经。
　　佟湘玉：易筋经？那好象是少林武功吧？
　　陆一鸣：他们那叫易筋经，我这叫易津经。
　　佟湘玉：有区别吗？
　　陆一鸣：他那个筋，是筋骨，我这个津……是唾沫，记的都是春典，教人练嘴皮子的。
　　佟湘玉：你不去做生意，真是区才了。
　　陆一鸣：有您这句话，这些日子，没白忙。
　　佟湘玉：忙点好，充实嘛。
　　陆一鸣：那行，我去收拾东西，这就带掌门上路了。
　　佟湘玉：慢着……小贝不能跟你走。
　　陆一鸣：为什么？
　　佟湘玉：她……她不能转学，先生不让，搞老庄的，恶得很。
　　陆一鸣：那就直接退学，武林中人，读那么多书干吗？
　　佟湘玉：她……她不会武功，去了也是给你们添乱。
　　陆一鸣：不会没关系，我们可以教她！
　　佟湘玉：她……她离不开我，一天两天行，三天四天就得吵着回来！
　　陆一鸣：那你就跟我们一起去，二十八间房呢，我腾出十几间来，给你开店。
　　佟湘玉：荒山野岭的，谁来住啊？
　　陆一鸣：佟掌柜，我知道你舍不得掌门，但她毕竟是衡山派的人，您这么拦着，似乎不合规矩吧？
　　佟湘玉：我没有拦，没有拦，我是说，就算你要带她走，总得先问问她自己的意见吧？
　　【大堂
　　众人躲在一边偷看，小贝沉吟，佟神色紧张。
　　李大嘴：她老捏下巴干吗？
　　白展堂：这叫拈须……跟先生学的。
　　莫小贝：嗯……非得退学吗？
　　佟湘玉：不但退学，而且以后再也没机会读书啦！
　　莫小贝：陆师兄……我这就去收拾行李，等着我啊（朝回跑）
　　佟湘玉：小贝？那可是衡山！
　　莫小贝：衡山怎么了？我从小在山上玩大的。
　　佟湘玉：山上有狼，还有老虎！
　　莫小贝：我还有丫环呢，几个来着？
　　陆一鸣：俩大的，仨小的，年纪都跟你差不多。
　　莫小贝：她们……会跳皮筋吗？
　　陆一鸣：不会可以学，我这就写信，叫她们先学起来。
　　莫小贝：不用了，等我到了，亲自教她们吧。
　　佟湘玉：小贝……
　　莫小贝：别说了，许你当掌柜，就不许我当掌门啊？
　　佟湘玉：不是不许，问题是……都给我出来！
　　众人探头出来，讪笑不已。
　　佟湘玉：小贝要走了，你们就没啥说的？
　　白展堂：好吧我说（陆扶剑）一路顺风啊，有空常回家看看，回家看看。
　　佟湘玉：闪远些，秀才说，小贝到底该不该走？
　　吕秀才：这还用问吗？（陆拔剑）当然该走，古人云，读万卷书不如行万里路……
　　佟湘玉：那你自己咋不去行呐？大嘴你说！
　　李大嘴：绝不该走（陆弹剑）但是必须得走，那毕竟是人家的掌门。
　　祝无双：掌门怎么了？小贝还是个孩子（陆挽个剑花）孩子也有长大的时候，好好干吧，祝福你！
　　莫小贝：借你吉言，本掌门正式宣布，光复衡山派的时候到啦。
　　陆一鸣：那就及早上路吧。
　　佟湘玉：不急不急……你大老远来了，我也没咋招待，不如再多住两天，就当是旅游了……咳！
　　众人围上：对对对，住两天住两天，这么着急走干啥呀？晚上喝酒，十几年的女儿红……
　　众人连拉带拽，将陆弄上楼去。
　　【佟寝
　　佟愁眉不展，在房间里乱转，众人围坐，均有些怯。
　　佟湘玉：说起来，个个都是狠角色，江湖儿女，叫人家一剑就给吓回去啦。
　　白展堂：我倒不怕他那剑，就怕把他招急了，叫上一大帮人来寻仇。
　　佟湘玉：哪有一帮？衡山派就剩三个人。
　　白展堂：人家不是要扩大招生吗？
　　佟湘玉：咱们也招，回头就招，不，现在就招！
　　李大嘴：招啥呀？咋招？
　　佟湘玉：贴个告示，只要能打的，不要命的，通通都给我招进来，每个月六钱银子，年底还有双薪！
　　李大嘴：（扑上）招我，我会降龙十八掌！
　　吕秀才：我我……我是关中大侠！
　　白展堂：我是盗圣，贼祖宗！
　　祝无双：一个侠，一个盗，怎么比呀？亏你想得出来。
　　白展堂：那行，你让他打去吧，刀枪剑戟十八般兵器你随便提，我这就给他弄去。
　　吕秀才：咳……聚众斗殴是犯法的！
　　佟湘玉：别说犯法，为了小贝，叫我死都行！
　　众人：掌柜的……
　　白展堂：既然说到这儿了，我倒有个主意。
　　佟湘玉：你说你说，你倒是说呀！
　　白展堂：这主意有点绝，玩砸了就没法收场。
　　佟湘玉：不收就不收……我宁为玉碎，不为瓦全！
　　【大堂
　　大包小包，散落在地上，众人趴着门观望，忽然缩回来。
　　白展堂：来了来了，都准备好，一定要逼真啊！
　　众人奔回来，各自背包，酝酿情绪。
　　陆一鸣背着小贝进门，见状一惊。
　　白展堂：掌柜的，你多保重吧，后会有期！
　　佟湘玉：展堂（拽）求求你，不要走！
　　白展堂：（踹开）不可能，我当初肯留下，就是冲着小贝，现在她一走，我还赖着干吗？
　　李大嘴：我也走，小贝都不在了，我做了饭给谁吃呀？
　　佟湘玉：我吃……
　　李大嘴：你自己下馆子去吧，实在不行，泡个面煮个饺子啥的，饿不死就行啦。
　　吕秀才：既然如此，我也走吧，天下那么大，何处是我家。
　　祝无双：有你的地方就有家，从今往后，咱俩相依为命永不分离（靠上，秀才紧躲）
　　佟湘玉：你们……真的那么狠心，要留我一个人吗？
　　白展堂：你要怕寂寞，可以养只小狗狗。
　　佟湘玉：我不要狗狗！
　　白展堂：那就搜狐，雅虎，或者百度？
　　佟湘玉：我谁都不要，我要的是你，还有你……
　　白展堂：别说了，所有真心的痴心的话，永在我心中，虽然已没有他……
　　李大嘴：走吧，走吧，人总要学着自己长大！
　　吕秀才：走吧，走吧，人生难免经历苦痛挣扎！
　　祝无双：走吧，走吧，为自己的心找一个家！
　　佟湘玉：也曾伤心流泪，也曾黯然心碎……
　　众人：这是爱的代价……永别啦！
　　莫小贝：你们这是要去哪儿啊？
　　吕秀才：浮萍漂泊本无根，天涯游子君莫问。
　　祝无双：出口成章（问白）你行吗？
　　莫小贝：要都没方向，就跟我回衡山去吧。
　　众人：嗯？
　　莫小贝：回去之后，每人都有官儿做，上到护法，下到堂主，自己随便选。
　　李大嘴：就是选上掌门又能咋样？
　　莫小贝：左右护法，月钱一两，年底双薪，每季度评一次衡山之星，评上的，奖励四合院一套，谁去？
　　众人：我去我去……
　　莫小贝：别急别急（掏纸）每人按个手印吧。
　　白展堂：还得按手印？
　　莫小贝：废话，我这儿又不是客栈，想来就来想走就走啊？按了手印之后，生是我衡山派的人，死是我衡山派的死人，下辈子投了胎……还得重按一次手印，来吧！
　　众人看着佟，佟长叹一声，奔上楼去，众人四散。
　　莫小贝：别走啊，实在不行，咱换成合同制，三年三年签，再不济，当临时工也行啊……
　　【天井
　　桌上散落着一堆零食，佟恶狠狠吃糖葫芦。
　　佟湘玉：我就不信，这招制不了她？
　　李大嘴：慢点吃，就这么点东西，吃光了没处买去。
　　白展堂：来了来了，这回必须得拿出情绪来，别干巴巴的，一看就假。
　　佟湘玉：放心，情绪饱满得很，都快扑出来了！
　　李大嘴：那就压压火，真扑出来，没法收拾。
　　佟湘玉：行了，你俩先闪，我跟她拼了！
　　白李回屋，小贝入，眼前一亮，直冲过来，陆一鸣跟入。
　　莫小贝：哇……（佟把糖葫芦一扔，踩烂）哇……
　　佟湘玉：不要一惊一咋的，想吃就自己拿。
　　莫小贝：真的假的？
　　佟湘玉：你都要走了，我还骗你干啥？
　　莫小贝：呵呵，还是嫂子对我好（从桌上挑东西）这是什么？
　　佟湘玉：跳跳糖，大大卷，那个是波斯水果糖。
　　莫小贝：（闻）好香！
　　佟湘玉：甜得很，嚼软了，还能吹泡泡（小贝刚想吃）谁叫你吃的？
　　莫小贝：嗯？你不说想吃就自己拿吗？
　　佟湘玉：我说的拿，是拿着看，又没叫你吃。
　　莫小贝：我……我还不稀得吃呢！走，咱自己买去！
　　佟湘玉：这是托人从波斯带的，咱这儿买不着。
　　莫小贝：切，那我自己上波斯吃去，比你这还新鲜呢。
　　佟湘玉：你知道波斯有多远吗？孙悟空一个筋斗都飞不到。
　　陆一鸣：再远也不怕，咱可以托明教的朋友带，他们的总部就在波斯。
　　莫小贝：听见没有？
　　陆一鸣：你要爱吃甜食，咱还可以去苏州，姑苏慕容家的粽子糖是天下一绝。
　　佟湘玉：你就不怕她吃多了牙疼？
　　陆一鸣：牙疼就去趟武当，喝碗凉茶，嚼两颗青橄榄，去去火气。
　　佟湘玉：你就不怕她营养不良？
　　陆一鸣：那就去趟四川，青城派的尖椒肥肠，海内闻名。
　　佟湘玉：你就不怕她跑肚拉稀？
　　陆一鸣：拉肚子，吃泻立停，一吃就停。
　　莫小贝：我不爱吃药。
　　陆一鸣：那就去趟侠客岛，龙岛主的腊八粥，皇上都吃不着。
　　佟湘玉：你……你咋到处蹭吃蹭喝啊？
　　陆一鸣：这就是江湖，走动得越多，人缘就越好，我还就怕她老不爱出门呢。
　　佟湘玉：你……你就撑死算了！（气呼呼走开）
　　【佟寝，夜
　　众人围坐，佟拍出几锭银子。
　　佟湘玉：银子不多，一共十两，谁能把小贝留下，就把银子拿走。
　　众人抢上：我来我来……
　　佟湘玉：要是留不下来，还得倒赔我十两。
　　众人互让：你来你来……
　　佟湘玉：想个办法，就真的这么难吗？亏你们还是江湖中人！
　　李大嘴：这跟江湖有啥关系？这事它随便搁到哪儿，都没法办。
　　吕秀才：那倒未必……要是子还在世，必能想出辙来。
　　白展堂：就小贝这决心，你就是叫少林方丈来，也一样没戏。
　　祝无双：一个圣人，一个和尚，怎么比呀？亏你想得出来。
　　白展堂：嘿嘿，还真是嫁出去的师妹泼出去的水啊？胳膊肘都拐到大腿弯喽。
　　祝无双：胡说什么呐？谁嫁出去了？
　　白展堂：你想嫁，别人还未必想娶呢。
　　祝无双：什么意思？谁不想娶我？说呀你倒是！
　　白展堂：我……我不想娶还不成吗？
　　祝无双：好马不吃回头草，你就想娶，也没机会的。
　　吕秀才：咳……
　　白展堂：伤心死我喽，我呀，哪儿凉快上哪儿趴着去吧（出门）
　　无双左右看看：我去准备晚饭（红着脸出门）
　　佟湘玉：唉……养兵千日，用在何时啊？
　　吕秀才：我也许能想出办法来。
　　佟湘玉：真的？
　　吕秀才：但我不要银子，我只希望（咬耳朵）可以吗？
　　佟湘玉：就这么定了，只要能把小贝留下，叫我干啥都行。
　　吕秀才：那好，待我翻遍孙子兵法三十六计，我还就不信找不出一个办法来（出门）
　　李大嘴：他刚提的是啥要求啊？
　　佟湘玉：叫我帮他转告无双，他还是忘不了小郭。
　　李大嘴：就这要求啊？
　　佟湘玉：还有，万一无双和老白急了动手，叫我拉着点，不要出人命。
　　【男寝，夜
　　秀才就着灯狂翻书，大嘴靠在炕上剪脚指甲。
　　李大嘴：还没找着呢？
　　吕秀才：三十六计里有一条，凑和能用，但成本偏高。
　　李大嘴：哪条啊？
　　吕秀才：釜底抽薪，先灭了衡山派，叫她想去都没地儿去。
　　李大嘴：妙啊，先把姓陆的剁了，做灌汤包。
　　吕秀才：要不你去剁？
　　李大嘴：没问题，你把他按住，我来下刀。
　　吕秀才：我要有那本事，还至于愁成这样吗？
　　李大嘴：呵呵……小郭到底有啥好啊？
　　吕秀才：嗯？谁说她好了？
　　李大嘴：她不好，你还总惦记着，人家无双哪点比她差呀？
　　吕秀才：无双啥都好，就一点……她不是芙妹！
　　李大嘴：不是就不是呗，你这人就是死心眼，要是我……我也不选无双。
　　吕秀才：为啥呀？
　　李大嘴：我心里有蕙兰呐，也不知道啥时候才能再见她一面，也许这辈子也见不到了。
　　吕秀才：你还好，一个人闷着想，心里又酸又甜的，你再瞧我，有时候被逼急了，我连死的心都有。
　　李大嘴：不至于吧？
　　吕秀才：怎么不至于？无双要再缠着我，我真死给她看，让她抱着牌位亲去吧。
　　李大嘴：那还不把她肠子给悔青了？
　　吕秀才：嗯……嗯？
　　李大嘴：怎么了这是？
　　吕秀才：啊哈哈，有主意啦！
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《未完待续》

68.为情困秀才抱错人
更新时间2008-12-30 11:13:50  字数：8013

　《武林外传》之《为情困秀才抱错人》
　　【天井，夜
　　夜深，人不静。小贝打着哈欠进女寝，灯灭。
　　男寝门开，秀才出，打个呼哨，众人聚集，听秀才小声嘱咐。
　　吕秀才：都听明白了？
　　李大嘴：明白，但她万一不接碴怎么办啊？
　　白展堂：那就吵到她接碴为止……演出开始！
　　周围灯灭，一盏聚光灯，打在恩泰身上。
　　吕秀才：生存，还是死亡，这是一个问题。是否该默默忍受坎坷命运之无情打击，还是该与深如大海之无涯苦难奋然为敌，当我们摆脱了垂死的皮囊，在长眠中会有何梦来临……
　　【女寝，夜
　　外面话音如雷，小贝睡得直砭矶嘴。
　　无双暗急，咬咬牙，在小贝耳边拍巴掌，小贝惊醒。
　　莫小贝：嗯……怎么回事儿？
　　祝无双：有蚊子！
　　莫小贝：那就把蚊香点上……（倒头就睡）
　　无双发狠，奋力掀开被子。
　　莫小贝：又怎么啦？
　　祝无双：外头正说你嫂子坏话呐！
　　莫小贝：又没说我（W）人嘛，谁还没个牢骚啊？走自己的路，让他们打的去吧（接着睡）
　　祝无双：咳……
　　【天井，夜
　　白在女寝门口偷听，作个手势。
　　李大嘴：（扯嗓子喊）吵吵什么呐？小贝刚睡着，吵醒了你负责啊？
　　吕秀才：我不是故意的，可是……掌柜的，她想寻死。
　　CUT小贝起身，侧耳倾听。
　　白／李：不，我们不信，掌柜的绝不会做这种傻事。
　　吕秀才：我也不信，可这是铁一般的事实。
　　白／李：不，我们还是不信，掌柜的绝不忍心抛下我们不管。
　　吕秀才：我也不信，可这是她亲笔写的遗书，我在废纸篓里找到的，你自己看。
　　白／李：不，我们就是不信。
　　吕秀才：为什么呀？
　　李大嘴：因为我不识字，你给我念念吧。
　　吕秀才：听好了啊，大家好，我轻轻地走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖……说声白白。
　　李大嘴：白白？
　　白展堂：那是我的小名，白白……
　　吕秀才：另外，此事千万别告诉小贝，我怕她难过，再另，有空欢迎来看看我……
　　李大嘴：那就算了吧，我还想多活两天呢。
　　吕秀才：三另，不来也行，每天想我一百遍，就当是赎罪了。
　　李大嘴：什么罪啊？
　　吕秀才：这她倒没说，但我觉得应该是小贝的罪。
　　白展堂：肯定是，要不是小贝死活要走，掌柜的哪会想不开啊？
　　李大嘴：掌柜的还说啥？接着念啊！
　　吕秀才：永别了，我的伙计们，永别了，我的同福客栈，你们敬爱的佟掌柜……
　　门“嗵”一声开了，小贝高喊着“嫂子”，冲到前厅，众人跟出。
　　【佟寝，夜
　　桌上放着“亡夫莫小宝”的灵牌，香炉上，几支香眼看烧到尽头。
　　佟有些急躁：咋还不来？再不来我可真要睡了，这么点事，办到现在还没办好……
　　梁上垂着绳套，佟试了试，是个活扣，一拽就开。
　　脚步声大起，小贝哭喊着“嫂子”，越奔越近。
　　佟手忙脚乱重新系扣，系成死扣，钻入绳套。
　　门开了，众人满屋子乱转，就是不救。
　　小贝抱住佟的双腿：嫂子你不能死，你死了我咋办啊？快来人，救救我嫂子啊……
　　佟被勒得说不出话来，嘴形乱动。众人退到一边，小声商量。
　　吕秀才：掌柜的说啥呢？
　　李大嘴：你不是会读唇语吗？
　　祝无双：你还会读唇语呐？（问白）你会吗？
　　白展堂：这有啥不会的（看佟）鸡……脚……舅？
　　李大嘴：到底是啥？
　　白展堂：没读完呢还，摸……慢……妈？舅妈！不就唇语么……谁是她舅妈？
　　吕秀才：我觉得，应该是救命！
　　佟猛点头，众人大惊，抢上，救下来。
　　小贝哭着直扑入怀。佟瘫在床边，咳嗽不已。
　　白展堂：咋整的这是？
　　李大嘴：不怨我，我拴的明明是活扣啊……
　　众人：咳……
　　小贝警醒，看看大嘴，再看看佟，气氛凝固住了。
　　吕朝佟使眼色，佟会意，扑到桌边，抱起灵牌。
　　佟湘玉：我那苦命的相公，你死得好惨呐！
　　莫小贝：跟你没法比，您这死法，比我哥惨多啦。
　　佟湘玉：咳……我只想亲手把小贝拉扯大，没想到，好端端的，她就这么走了……
　　李大嘴：这话我怎么听着那么别扭呢？
　　佟湘玉：我那狠心的相公，小贝才十二岁啊，为什么要从我手里夺走她，为什么呀？
　　白展堂：这真是白发人送黑发人呐！
　　莫小贝：呸……你是黑发人送白发人。
　　白展堂：借你吉言，谢谢啊。
　　佟湘玉：我那倒霉的相公，她这一走，就不知道猴年马月才能相见，回头万一出点啥事，我哪还有脸下来见你呀？
　　莫小贝：见他干吗？他又不想见你。
　　佟湘玉：你说啥？
　　莫小贝：你嫁过来之前，我哥愁得好几天睡不着觉，上火上的，腮帮子都肿了。
　　佟湘玉：他……他愁什么？
　　莫小贝：怕你管他呗，没订婚之前，他吃喝玩乐，耍得别提多开心了。
　　佟湘玉：他……他不是那种人。
　　莫小贝：呵呵，知道他背后管你叫啥吗？鼻涕虫！
　　佟湘玉：啥意思？
　　莫小贝：他说你每次见他都浑身发软，只剩下二两骨头。
　　佟湘玉：他……他找死！
　　白展堂：已经死了（Ｗ）节哀顺便，人死不能复生啊……
　　莫小贝：嫂子你放心，我一定会把衡山派发扬光大，让我哥在祖宗面前丢尽脸面，也算是为你报仇了。
　　佟湘玉：乖……嫂子没白疼你！
　　【屋顶，夜
　　拂晓时分，天蒙蒙亮，佟抱着腿坐着，打了冷战。
　　白从身后递了件衣裳过来：披着点，别冻着！
　　佟湘玉：你咋还没睡？
　　白展堂：几点了，还睡？
　　佟湘玉：你去睡吧，今天初五，没生意，睡到几点都行。
　　白展堂：呵呵……我要是你，就不会那么担心。
　　佟湘玉：啥意思？
　　白掏个馒头，掰了一半，递给佟，两人吃着。
　　白展堂：我从十岁开始就在江湖上混了。
　　佟湘玉：你是男孩儿，不一样。
　　白展堂：无双是十二岁，她爹一死，她就跟着我进了葵花派。
　　佟湘玉：她要有嫂子，肯定不会让她去。
　　白展堂：呵呵，你觉得闯江湖有啥不好吗？
　　佟湘玉：好你咋不去闯呢？
　　白展堂：我闯过一圈，又回来了。
　　佟湘玉：还是的，江湖险恶，风大浪急的，她一个女娃，跟着凑啥热闹？
　　白展堂：话不能这么说，你小时候，要是不用上学，不用做功课，还老能到处蹭吃蹭喝，你不乐意啊？
　　佟湘玉：不乐意！就为蹭点吃的，她就连嫂子都不要了？
　　白展堂：没说不要，她也就是三分钟热度，过了那个劲儿，肯定哭着喊着要回来。
　　佟湘玉：你又知道了？
　　白展堂：你想想，你爹来那次，她不是非要去汉中吗？最后咋样？
　　佟湘玉：也是……可那是被马踹的呀（眼前一亮）要不咱再找匹马？
　　白展堂：她现在精着呢，见了驴都绕着走。
　　佟湘玉：除了牲口，她还怕啥？
　　白展堂：先生……怕她，她怕……
　　佟／白：小郭？
　　【佟寝
　　无双打扮起来，戴上大斗笠，佟递上宝剑。
　　佟湘玉：这把青霜剑，是小郭留给我做纪念的，你拿去装装样子。
　　祝无双：可我不会使剑啊？
　　佟湘玉：小郭会使，你自己比划比划，是那意思就行。
　　祝无双：喔……那我试试吧。
　　白展堂：不能试，必须得一次成功，把小贝吓住，这是咱们的最后机会了。
　　祝无双：不成功咋办？
　　佟／白：那就成仁！
　　祝无双：喔……小郭是个啥样的人啊？
　　白展堂：一个自私的人，一个懒惰的人……
　　佟湘玉：一个代表着低级趣味的人。
　　祝无双：那怎么演啊？
　　白展堂：很简单，只要把全身的狠劲调动出来，然后扯着嗓子喊出四个大字……
　　祝无双：放着我来！
　　佟湘玉：胡说，是――排山倒海！
　　祝无双：就行了？
　　白展堂：对，你说一我听听！
　　祝无双：（陕口儿）排山倒海……
　　白展堂：什么乱七八糟的，是――排山倒海！
　　祝无双：我到底听谁的？
　　佟湘玉：听他的，小郭的祖籍是福建，不说陕西话。
　　祝无双：那福建话怎么说啊？
　　白展堂：哇嘎你讲，偶郭胡龙行走江湖辣么多连，绝对不素浪得虚名，偶的大姐，叫粉凤凰，偶二姐叫红凤凰，偶三姐叫粉红凤凰，偶四姐……
　　佟湘玉：不要呕了（咬耳朵）电视上禁止港台腔……
　　白展堂：咳……反正差不多就是那意思。
　　佟湘玉：你说小贝能听出来吗？
　　白展堂：尽量少说为妙，大部分的话，我俩帮你说，你就把那四个字练好就行。
　　祝无双：喔……那我先练练，混红哄黄……
　　白展堂：谁叫你练那个啦？排山倒海！
　　祝无双：明白明白……排山倒海（念念叨叨走开）
　　白展堂：回来，把斗笠戴好了，千万别露脸。
　　【大堂
　　无双戴着斗笠，一路念着“排山倒海”下楼，小贝入。
　　莫小贝：小郭姐姐？
　　无双吓一跳，赶紧转身，小贝飞奔过来。
　　莫小贝：你啥时候回来的？我可想死你啦……
　　无双低着头猛躲，小贝转着圈追，想摘斗笠。
　　祝无双：排山倒海！
　　小贝吓了一跳，退开，佟和白闻声冲出来。
　　佟湘玉：咋了这是？小贝？
　　莫小贝：郭芙蓉……你凭什么打我？
　　白和佟对个眼神，正暗自得意时，秀才入，气氛再次凝固。
　　吕秀才：芙妹？还是无双？
　　莫小贝：会使惊涛掌的，还能是谁？
　　吕秀才：芙妹……（音乐起，慢镜头冲上）
　　祝无双：排山倒海！
　　秀才吓了一跳，瘫坐：你你你……
　　莫小贝：瞧，我说什么来着？刚才我要闪得慢点，现在就见着我哥了！
　　吕秀才：为什么？我做错了什么？你要对我下此毒手？
　　佟湘玉：哎呀，你又不是第一次挨打，不要一惊一咋的，展堂……
　　白展堂：（扶秀才）你先回屋呆着，回头再跟你细说……
　　吕秀才：别碰我！芙妹，你到底是怎么了？
　　无双忍不住：我……
　　佟湘玉：咳……
　　无双猛醒：排山倒海！
　　莫小贝：除了这个，你还会说啥？
　　祝无双：偶大姐叫混红哄黄……
　　吕秀才：嗯？芙妹你……
　　莫小贝：她已经不是从前的芙妹啦，醒醒吧！
　　吕秀才：芙妹，她说的可是真的？
　　无双咬着牙嘀咕：芙妹芙妹就知道芙妹……
　　欲摘斗笠，被佟死死拽住。
　　佟湘玉：啊这个，小郭，天色不早了，你就先回吧，有空常来玩，恕不远送啊！
　　白展堂：我送你出去（护送无双出门）
　　无双的背影，慢镜头离开，秀才的心跳声，终于忍不住，冲上。
　　吕秀才：芙妹别走……
　　白拦截不及，秀才从背后一把抱住无双。
　　吕秀才：你打死我好了，只要我还有口气，永远都不会再让你走了。
　　静场……
　　特写：秀才的手上，一滴，一滴，无双的眼泪。
　　祝无双：呵呵，你就一点都不在乎我吗？
　　摘掉斗笠，转过身，秀才大惊。
　　祝无双：只要她回来，你就会毫不犹豫地离开我，对不对？
　　吕秀才：我……
　　祝无双：（吼）对不对啊？
　　吕秀才：对……对不起。
　　无双哭着，奔回后院，秀才定了定神，追过去。
　　吕秀才：无双你听我说，无双……
　　小贝冷眼看佟，佟颇不自在。
　　佟湘玉：看我干啥？还不都是因为你！
　　莫小贝：跟我有啥关系啊？
　　白展堂：怎么没关系？要不是你，秀才能认错人吗？
　　佟湘玉：秀才要不认错人，无双能气成这样吗？
　　白展堂：无双要是不生气，没准现在已经过门了。
　　佟湘玉：再过两年，连满月酒都喝上了。
　　白展堂：再过两年，孩子都会上街打酱油了。
　　佟湘玉：再过两年，上京赶考，高中状元。
　　白展堂：再过两年，连升八级，当朝宰相。
　　佟湘玉：再过两年……
　　莫小贝：就该进棺材了！
　　白展堂：那也是夫妻合葬，哪像现在，见面都跟仇人似的。
　　佟湘玉：挺好的一对，金童玉女，天赐良缘，造孽哟！
　　白和佟摇着头上楼，小贝手足无措。
　　莫小贝：我……我又不是故意的！
　　楼上传来白的话音：但你一定会遭报应的。
　　【天井，夜
　　秀才端了碗面条，狂敲女寝的门。小贝在厨房探头探脑。
　　吕秀才：无双，我知道你在，出来吃点东西吧，无双……（门开了）你终于肯出来啦？
　　无双接过面，迅速关门。
　　吕秀才：慢点吃，小心别烫着……
　　无双出门，递上一个空碗，一边擦嘴。
　　祝无双：还有别的事吗？
　　吕秀才：我想跟你好好谈一次。
　　无双拉了把椅子，放到门口，翘着腿坐下：谈吧！
　　吕秀才：就这么谈啊？
　　祝无双：那您想怎么谈啊？
　　吕秀才：这么谈，显得我有点居高临下。
　　祝无双：那就请坐吧……坐！
　　吕秀才：坐哪儿啊？
　　在无双的逼视下，秀才讪笑，慢慢坐到地上。
　　吕秀才：今天的事，确实是我不对。
　　祝无双：别，您是谁呀？大文人，大学问家，您要是有错，谁还敢说自己对呀？
　　吕秀才：我是说真的……
　　祝无双：哟，瞧您这意思，我说的是假的？
　　吕秀才：不是……
　　祝无双：那不就得了，您呐，省点力气，回头等郭小姐来了，拦腰一抱，直接进洞房多好啊？
　　吕秀才：我倒是想（Ｗ）不想，绝对没想过。
　　祝无双：呵呵，都这时候了，整这虚头八脑的有劲么？
　　吕秀才：我知道你恨我。
　　祝无双：我哪儿敢恨您呐？崇拜还来不及呢！
　　秀才急了：你听我把话说完行不行？
　　祝无双：行，你说吧。
　　吕秀才：我心里，一直还惦记着芙妹，但我知道，她十有八九是不会回来了，所以……
　　祝无双：所以你就找上我了？
　　吕秀才：不是的，我对你，其实一直有好感。
　　祝无双：喔哟，朋友帮帮忙好伐？
　　吕秀才：你说什么？什么绑什么忙？
　　祝无双：家乡话，当我没说。
　　吕秀才：你能不能再给我点时间，让我试着忘了她，否则对你，对我，都不公平。
　　祝无双：你……能忘得了她吗？
　　吕秀才：不知道，争取吧，你觉得这样能接受吗？
　　祝无双：如果你一辈子都忘不了她，那我就得等你一辈子？
　　吕秀才：那倒不至于，我估计，最多也就十年八年吧。
　　祝无双：你……你慢慢等吧，爱等多久等多久，本姑娘还不伺候了呢。
　　无双搬凳子，摔门。秀才愣了会儿，苦笑着回屋。
　　小贝从厨房出：这可怎么办呐？
　　【女寝，夜
　　无双辗转反侧，嘴里念念叨叨，小贝装睡。
　　祝无双：十年八年，他怎么不说千八百年啊？
　　莫小贝：那就成千年王八了。
　　祝无双：你怎么还不睡？
　　莫小贝：你没睡，我不太敢睡。
　　祝无双：为什么呀？
　　莫小贝：要不是因为我，你跟秀才也不会吵架，对不起啊。
　　祝无双：用不着道歉，这事儿非但不怨你，反而得谢谢你呐！
　　莫小贝：（大喜）真的？谢我什么？
　　祝无双：要不是你，我还认不清他的真面目呢！
　　莫小贝：不不不，是你自己认清的，我只是牵了个头儿。
　　祝无双：没有这个头，就不会有后来的事情，所以说，整个事件，最关键的环节，就是你。
　　莫小贝：不是我，我真没想到会这样啊。
　　祝无双：这就叫无心插柳树成荫（拍肩）干的漂亮！
　　莫小贝：那那……那你打算啥时候原谅他呀？
　　祝无双：我早就原谅他了。
　　莫小贝：真的？哎哟这可太好了，怎么不早说呀？吓我这一身冷汗。
　　祝无双：我想过了，其实没理由怪他的，谁叫我来得晚，没那个福份呢。
　　莫小贝：有，你有福份，秀才其实特喜欢你，真的……
　　祝无双：不用安慰我，我心里很清楚，我俩完了，彻底没戏了。
　　莫小贝：有戏，后面还有好多出呢……
　　祝无双：让他一个人演去吧（翻身）我累了，再也折腾不动了，这辈子，就这样吧，一个人也挺好的，青灯古佛，了却残生，孤独算得了什么呢？敲敲木鱼，读读佛经，转眼就是几十年……
　　无双自言自语，小贝急得抓耳挠腮。
　　【大堂
　　桌上放着大包小包，陆逐一检查，打包。佟下楼，一惊。
　　佟湘玉：你你你这是干啥？
　　陆一鸣：回衡山啊，打搅了你们这么多天，怪不好意思的。
　　佟湘玉：没关系，你只管打搅，没事就再住两天（拆包）十天也行，半个月更好，你要是爱住，三年五年十年八年都无所谓，我管吃管住管娶媳妇，连满月酒我都给你包了……
　　陆一鸣：（按住）要不这样，我每年带掌门回来一趟，这总行吧？
　　佟湘玉：一年十二月呐！
　　陆一鸣：那就半年？
　　佟湘玉：一百八十多天，碰上闰年，还白饶半天！
　　陆一鸣：三个月，不能再短了，光是路上，就得十多天呐！
　　佟湘玉：那就一个月好了，每个月带她回来一次，每次住二十天。
　　陆一鸣：咳……干脆住满三十天得了。
　　佟湘玉：那感情好（Ｗ）那就还是二十天吧，十九天？十八天？
　　陆一鸣：佟掌柜！我知道你舍不得，要是我，我也舍不得。
　　佟湘玉：那你还带她走？
　　陆一鸣：事关衡山派的百年基业，我也是不得以而为之，你多担待吧（喊）掌门，起程啦！
　　小贝奔出：来了来了……
　　佟躲到一边，偷着抹泪。
　　莫小贝：陆师兄，你先回吧，我走不了啦。
　　陆一鸣：为啥？
　　莫小贝：秀才和无双姐闹别扭，我得给人家劝回去。
　　陆一鸣：那种事，跟你有啥关系？
　　莫小贝：他们是被我拆散的，先生说过，做错事并不可耻，可耻的是知错不改。
　　陆一鸣：没人会怪你的，童言无忌！
　　莫小贝：我已经不是小孩了，这事我必须负责到底。
　　陆一鸣：你负责得了吗？清官还难断家务事呢。
　　莫小贝：要连这都做不到，这掌门，我当了也是白当！
　　【门口
　　佟送陆出门，陆接过包袱，背在身上。
　　陆一鸣：这本剑谱，是衡山剑法的精要，世上只此一本，你拿去……
　　佟湘玉：使不得，这么珍贵的礼物，我咋能要？
　　陆一鸣：这是给掌门的，你帮我督促一下，有空就叫她先练起来吧。
　　佟湘玉：那还不如你亲自教呢。
　　陆一鸣：算啦，就让她好好把书念完，再回衡山吧（佟一愣）其实，我当初想接她回去，是担心你教导得不好，把孩子给耽误了，经过这事，我彻底放心了，她在你这儿，已经变成了一个懂事、负责的好孩子，我相信，假以时日，她一定能成为一个称职的好掌门。
　　佟湘玉：我也相信，呵呵……
　　陆一鸣：掌门就烦劳您多废心了，陆某告辞，他日衡山再见（走开）
　　佟回屋高喊：秀才，无双……
　　两人奔出，佟往桌上拍了几锭银子。
　　佟湘玉：这十两银子，是我答应过的，你俩拿着分去吧……
　　祝无双：为什么呀？
　　佟湘玉：说了你也听不明白，这个……就算作你俩的分手费好了！
　　吕秀才：这算什么说法？
　　佟湘玉：塞翁失马，焉知非福，慢慢琢磨去啵……
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《本集终》

69.佟湘玉误毁古剑谱
更新时间2008-12-30 11:14:15  字数：7817

　《武林外传》之《佟湘玉误毁古剑谱》
　　【街头
　　街市闹忙，无双垮着竹篮，东走走西看看。
　　陆小哄堵在街当间，拈着八字胡。
　　陆小哄：姑娘留步（抖扇）在下闸北陆小哄。
　　祝无双：四条眉毛的陆小凤？
　　陆小哄：错，是四只眼睛的陆小哄，交个朋友好吗？
　　祝无双：不好意思，我的朋友已经够多了。
　　无双欲走，陆来回拦，几回合，无双终于不耐烦。
　　祝无双：再这样，我可要失礼了！
　　陆小哄：好，很好……香山无影脚！
　　无双低头看脚，却被擒住锁骨。
　　祝无双：你说无影脚，怎么成擒拿手了？
　　陆小哄：这就叫兵不厌诈，小娘子，乖乖跟我回去，我手把手教你，啊哈哈……
　　祝无双：放开我，你这禽兽不如的禽兽！
　　陆小哄：错，禽兽不如的，那叫爬行类动物，比如蛇，还有蜥蜴（赵老师的调门）冬天到了，蜥蜴进入了冬眠季节，每年的这个时候，母蜥蜴都会带着小蜥蜴四处觅食，观众朋友请看（指）这就是俗称的四脚蛇……
　　无双惊叫，跳脚，秀才冲上。
　　吕：放开她！／陆：来者何人？
　　吕秀才：关中七侠镇灯市东街同福客栈特约帐房吕轻侯，也就是传说中的关中大侠，这是朝廷的信物！
　　陆小哄：好，很好……香山无影脚！
　　祝无双：秀才小心！
　　话音未落，陆已经擒住秀才。
　　陆小哄：啊哈哈……我的手为什么那么疼？
　　吕秀才：因为你已经中了我的无色无相般若神功，手疼只是开始，接着就是心肝肚肺，三天之内，你的五脏六腑通通歇菜，趁早回去，料理后事吧。
　　陆逃走，众人鼓掌。秀才拱手还礼，无双直扑入怀。
　　【天井
　　白展堂：好一出英雄救美，绝啦！
　　莫小贝：你以为呐？说实话，我这计划咋样？
　　白展堂：不咋样，你以为无双傻呀？还般若神功，你咋不说搬家神功啊？
　　莫小贝：那是你的老本行，咱不能跄行。
　　白展堂：小贝同学，你的好意，我很了解，也很支持，但是秀才跟无双的梁子，没你想的那么好解。
　　莫小贝：你就说，我这计划有哪儿不可行吧。
　　白展堂：首先，无双的武功，虽说不高，但也不算太差，普通人，在她手底下过不到三招。
　　莫小贝：她不就会点穴么，我还会小擒拿手呢！
　　白展堂：谁教给你的？
　　莫小贝：小郭姐姐走之前教我的，她说，这套小擒拿手天下无敌，谁欺负我，就叫他伤筋动骨一百天！
　　白展堂：那好，我再说第二，找只八条腿的猪容易，找个连秀才都打不过的人，可能性为零。
　　莫小贝：切……人我早就找好了。
　　拍两下巴掌，没动静，又拍，还是没动静。
　　莫小贝：邱小冬？三年二班邱小冬，请来我处领取绝版教科书一套！
　　邱小冬探头，被小贝拽入进来，挣扎不已。
　　莫小贝：你觉得他能打得过秀才吗？
　　白展堂：咳……
　　【大堂
　　秀才靠在门口看书，无双挎着菜篮出。
　　两人打个照面，均有些尴尬，强笑，干咳。
　　吕秀才：出门啊？
　　祝无双：出去转转，顺便买点菜回来。
　　吕秀才：转转好，饭后百步走，活到九十九。
　　祝无双：还是吕先生博学，连这都知道。
　　吕秀才：家常话，是个人就知道！
　　祝无双：我就不知道，所以我就不是个人？
　　吕秀才：我可没那意思啊，我是说……
　　祝无双：别解释了，你爱怎么说就怎么说，我不怪你，谁叫我生得贱呐？
　　吕秀才：不是的，我……我还是闭嘴吧。
　　祝无双：呵呵，晚上想吃点啥？
　　吕秀才：最近缺油水，鸡鸭鱼肉生猛海鲜，你看着弄吧。
　　祝无双：没问题，今晚咱就来个……全素席！连豆油都不搁，我拿开水生煮，怎么样？
　　吕秀才：咳……挺好的，你做啥我就吃啥，没意见！
　　祝无双：需要帮你捎点东西吗？我看你那墨好像用得差不多了。
　　吕秀才：那个……还是我自己买吧。
　　祝无双：怎么着？信不过我？
　　吕秀才：不是，我用的墨，都是磨好的，拿起来不方便。
　　祝无双：没啥不方便的，你出钱，我出力，天经地义！
　　吕秀才：（掏钱）那就先谢谢你啦。
　　祝无双：就这么俩钱？
　　吕秀才：这就够了，三文钱一壶。
　　祝无双：就光是墨钱啊？你不得付跑腿费啊？
　　吕秀才：还有跑腿费？
　　祝无双：我是杂役，又不是佣人，还真以为咱俩关系那么好呐？自作多情也得有个限度。
　　吕秀才：咳……（掏钱）你要多少？
　　祝无双：（抢）都给我吧，多不退少得补啊（出）
　　吕秀才：（追）那里有五十多文钱呐（Ｗ）这是你应得的，劳动光荣，光荣光荣……
　　无双扬长而去，秀才掏兜，最后几个铜板。
　　吕秀才：这点钱，怎么撑到月底啊？
　　【天井
　　石桌上放着一摞书，小贝教小冬擒拿手。
　　莫小贝：好好看着啊……香山无影脚！
　　邱小冬：啊啊疼，放手放手！
　　莫小贝：咋样？我这动作，有什么破绽吗？
　　白展堂：毫无破绽，完美无暇……预祝你成功啊！
　　莫小贝：那行，咱接着练……你老看着他干吗？
　　邱小冬：我觉得，他长得特像我舅舅。
　　白展堂：是吗？你舅舅叫什么呀？
　　邱小冬：崔英豪！
　　白展堂：没听说过，他是干什么的？
　　邱小冬：做小买卖的，在京城，一个叫怡海的花园……
　　莫小贝：邱小冬，你还想不想要回你那些书了？
　　邱小冬：想啊，那本论语，是刘翰林亲笔签过名的，你可千万别给我弄坏了。
　　莫小贝：你把戏演好了，我就原封不动的还你，演不好，就全给你撕了！
　　邱小冬：别呀，那些书是我爹好不容易才弄来的，有些都已经绝版了，你还我，现在就还……
　　莫小贝：再来劲，我现在就撕！
　　邱小冬：你还我你还我……
　　两个孩子扭打起来，佟应声而入，大惊，拉架。
　　佟湘玉：白展堂，你就在一边看着？
　　白展堂：她会擒拿手（Ｗ）小郭教她的，太不像话了！
　　佟湘玉：谁教你欺负同学的？
　　莫小贝：我没欺负他，不信你问他，我欺负你了吗？
　　小贝把手放到书上，冷笑，小冬赶紧摇头。
　　邱小冬：小贝同学对我很好，从来没欺负过我！
　　莫小贝：都听见了吧？我对同学，如春风般温暖，对敌人……
　　小冬趁其不备，抢了书就跑，小贝欲追，佟一把没拽住。
　　莫小贝：如寒冬般无情……哪里跑？（追出）
　　佟湘玉：这孩子，有功夫读读书、练练剑，比啥不强？
　　白展堂：就她这小样，还练剑呐？
　　佟湘玉：咋不能练（掏剑谱）衡山剑法，世上独此一本喔！
　　白展堂：哟？哪儿来的？
　　佟湘玉：她陆师兄临走前留下的，叫我督促她，有空就先练起来。
　　白展堂：来我看看……
　　佟湘玉：（藏）看啥？你又不是衡山派的。
　　白展堂：我就想开开眼，保证不练！
　　佟湘玉：我哪知道你练不练？你这种人……
　　白伸手抢，佟往后闪，一个来回，书飞出去，掉入井中。
　　佟湘玉：啊……
　　【佟寝
　　佟急得团团乱转，白捧着书入。
　　佟湘玉：这么快就烤干了？
　　白展堂：干是干了，就是字迹不大好看……
　　佟凑过去看，书已经糊成一片，佟颓坐在地。
　　佟湘玉：完了，这下全完了……
　　白展堂：不至于，不就是一本剑谱嘛。
　　佟湘玉：（一口气）这本剑谱是小贝她太爷爷传给她爷爷她爷爷又传给她爹她爹再传给她哥她哥又传给她她还一眼没看就被我毁了，一百多年，就这么断根啦，我是历史的罪人、武林的败类、陕西人的耻辱……
　　白展堂：说这有啥用啊？有这功夫，还不如出去淘一本呢。
　　佟湘玉：上哪儿淘去？这本剑谱，是小贝的太爷爷，从一个世外高人手里求来的。
　　白展堂：那咱也求一本去（Ｗ）他要活到现在，起码得一百多岁了吧？
　　佟湘玉：唉……太爷爷就是靠着这本剑谱，练成了绝世剑法，从此开创了衡山派。
　　白展堂：这我知道，他叫莫太冲，一个人上衡山，剿灭了八十多个山贼。
　　佟湘玉：胡说，明明是八百，想当年黑道中人，甭管多厉害，只要听到莫太冲的名字，就像你听了四大神捕一样，每天换十几条裤子。
　　白展堂：换裤子干吗？
　　佟湘玉：吓得尿了。
　　白展堂：我有那么怂吗？再这样，你自己收拾残局吧，我还不管了呢。
　　佟湘玉：我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来……
　　佟／白：我夫君也不会死！
　　佟湘玉：一百多年的剑谱啊，就这么被我给毁了……
　　那就再造一本出来呗。
　　佟湘玉：说得轻巧，咋造？
　　白展堂：上街踅摸一本差不多的，把书一拆，把皮一换……
　　佟湘玉：那咋行？小贝回头还得照着练呢！
　　白展堂：想练就让陆师兄亲自教呗，又不一定非得看剑谱。
　　佟湘玉：被陆师兄发现了咋办？
　　白展堂：你放心，这种谱，会的不看，看的不会，反正都得手把手教，造一本放着，是那意思就行。
　　佟湘玉：行嘛这样？
　　白展堂：有啥不行的？回头要真穿了帮，我负责……给你收尸！
　　佟湘玉：那好，你去找剑谱，我豁出去了！
　　【街头
　　小贝踩着一摞书，小冬缩在墙角，欲哭无泪。
　　莫小贝：跑啊，接着跑，你不号称练过草上飞吗？飞一我看看。
　　邱小冬：你……你这是不对的！子曾经曰过……
　　莫小贝：少废话，今天这戏，你要敢不演，别说书，我连衣裳都给你撕了，不信是吧？
　　邱小冬：信，我信，不过你得先把那本论语还我！
　　莫小贝：还敢跟我谈条件？
　　邱小冬：不还书，我还不演了呢，你撕你撕！
　　莫小贝：好吧好吧（还书）擒住之后，千万别放手，等我来了你再放，明白吗？
　　邱小冬：尽力而为吧，你可别抱太大希望。
　　莫小贝：没问题，我相信你的能力……她来了，那边那个！
　　小贝躲着偷看，小冬怯生生朝无双靠过去，抖扇子。
　　邱小冬：姑娘留步，在下闸北……闸北……
　　莫小贝：（大急）陆小哄，陆小哄……
　　无双看过去，小贝紧躲，无双起疑，往回走。
　　邱小冬：（拦）哎……交个朋友好吗？
　　陆无双：（蹲下）小朋友，有些事等你长大了再说，ＯＫ？
　　邱小冬：好，很好……香山无影脚（被擒住）放开我，我我我要爆料！
　　陆无双：不好意思，我对八卦没兴趣！
　　邱小冬：我这是真东西，不是炒作（咬耳朵）有人抢了我的书，逼我出手擒住你！
　　陆无双：嗯？谁那么无聊啊？
　　邱小冬：你只要让我擒住，她马上就来了。
　　陆无双：好吧，你打算怎么擒？
　　邱小冬：你站着别动……香山无影脚！
　　小冬别别扭扭擒住无双，小贝大喜，回屋找人。
　　莫小贝：可不得了喽，出大事喽，吕先生，快来救人呐……
　　陆无双：嗯？这事儿是他叫你干的？
　　邱小冬：从头到尾，都是她，别说是我说的啊！
　　陆无双：没问题，你要不要换个手？我看你这姿势有点累。
　　邱小冬：不行不行，得等她来了才能放，否则我死定了。
　　小贝拽着秀才出，秀才见状一愣。
　　吕秀才：这……这就是你说的恶霸？
　　祝无双：吕先生救我！
　　吕秀才：喔……你等着啊（拉开小冬）你哪个书院的？姓什么叫什么家庭住址是什么？
　　祝无双：别装啦，这么大人了，玩这种把戏，有意思吗？
　　吕秀才：嗯？你什么意思？
　　祝无双：这个，是你要的墨……手！
　　秀才伸手，无双把墨倒他一手，然后抓住手，往他脸上乱抹，秀才满脸乌黑。
　　吕秀才：你你你……
　　祝无双：你才卑鄙，无耻！
　　无双愤愤回屋，秀才愣，小贝怒视小冬，小冬逃走。
　　莫小贝：还敢跑，书你不要啦？
　　邱小冬：你自己留着看吧！
　　【女寝，夜
　　无双夜不能寐，犹自愤恨，小贝听得直挠头。
　　祝无双：他怎么会是那种人呢？我当初真是瞎了眼，你说我都看上他什么了？
　　莫小贝：有学问？
　　祝无双：有学问的人多了！
　　莫小贝：不光有学问，他还有智慧，大智慧！
　　祝无双：找个孩子来演英雄救美，这叫大智慧？他吃错药了吧？
　　莫小贝：你才吃错药呢（Ｗ）我是说，火气太大对身体不好，吃点药，消消火气……
　　祝无双：早知道这样，当初就不该给他好脸儿！
　　莫小贝：不该，绝对不该，咱能别提他了吗？你都说了一晚上啦。
　　祝无双：不说他说什么？
　　莫小贝：就说……你都喜欢什么呀？
　　祝无双：喜欢你！
　　莫小贝：我是说东西，比如生日，你最想要的礼物是什么呀？
　　祝无双：你问这个干吗？想送我礼物啊？
　　莫小贝：就算是吧，你想要什么？
　　祝无双：要是你送的话……一张满分的作文？
　　莫小贝：要是别人呢？比如……白大哥？
　　祝无双：一张楚留香的亲笔签名！
　　莫小贝：现实一点，他俩是竞争对手！
　　祝无双：那就……一套合身的夜行衣好了。
　　莫小贝：要是我嫂子呢？
　　祝无双：一盒芙蓉舫的胭脂。
　　莫小贝：大嘴叔叔？
　　祝无双：一篮新鲜的菱角。
　　莫小贝：吕秀才？
　　祝无双：一只又脆又响的大头耳光，我送给他！
　　莫小贝：要是大家一起送呢？
　　祝无双：那就……一个休息日吧。
　　莫小贝：就这么点要求？
　　祝无双：每年生日，我都忙进忙出的，我每次都在想，要是能休息上一天，啥都不干，让所有人都来伺候我，那该有多好啊？
　　莫小贝：喔……那你啥时候生日？
　　祝无双：大年初二（Ｗ）你瞪着我干吗？
　　莫小贝：你为啥不晚生几个月，大冬天出世，也不嫌冷？
　　祝无双：我要能作主倒好了，自己选个好八字，生下来就是小姐。
　　莫小贝：就怕是那种小姐的身子，丫环的命。
　　祝无双：你说什么？
　　莫小贝：我说我自己呢（倒头嘀咕）掌门的身子，红娘的命啊。
　　【佟寝，夜
　　白逐一展示剑谱，佟看的眉花眼笑。
　　白展堂：这是越女剑，素女剑，玉女剑，封面有林朝英和王重阳的亲笔签名喔。
　　佟湘玉：是啊？他俩的字都不咋样嘛。
　　白展堂：练武的，要求别那么高，不写错别字就不错了。
　　佟湘玉：咋都是女子的剑法？有没有男人使的？
　　白展堂：有啊，闪电三剑，天山七剑，独孤九剑，夺命十三剑！
　　佟湘玉：这个好，光听名字就霸气（翻）嗯？（换了本，翻）不对啊？
　　白展堂：怎么不对？
　　佟湘玉：这上头……咋都是字呢？
　　白展堂：废话，没字还能叫剑谱啊？
　　佟湘玉：衡山剑谱就没字，我偷着翻过几次，每幅都是两个小人比剑，看着跟连环画似的！
　　白展堂：不太可能吧？剑走轻灵刀行厚重，剑法最重要的是剑意，一旦画出来，就成死招了。
　　佟湘玉：你懂啥？要是死招，那衡山派是咋起来的？想当年，莫太冲就是个卖包子的，大字不识几个，还不是把八千山贼一扫而光？
　　白展堂：咋又成八千啦？你咋不说八万呢？
　　佟湘玉：也有可能是八十万，江湖上都这么传。
　　白展堂：你道是林冲呐？八十万禁军他一人全招呼了。
　　佟湘玉：我不管，你必须得给我找一个带图的来。
　　白展堂：真的没有，你随便打听去，谁家剑谱是带图的？
　　佟湘玉：找不着算了，你去西街，找胡掌柜，帮我订个楠木棺材，宽绰一点，最好有夹层……
　　白展堂：得得得，带图么不是？我找人给你画，这总行了吧？
　　【天井，夜
　　秀才洗脸，小贝悄悄从女寝出，凑到身后。
　　莫小贝：还没洗完呐？
　　秀才一惊，脸盆差点翻倒，小贝作“嘘”的手势。
　　莫小贝：这都洗多长时间啦？脸怎么还是黑的？
　　吕秀才：你以为呢，那是天一阁的墨，她倒真没糊弄我。
　　莫小贝：我已经跟无双姐谈过了，对于今天下午的事，她表示由衷的遗憾。
　　吕秀才：就光是遗憾啊？
　　莫小贝：还有同情，和深深的内疚！
　　吕秀才：知道内疚她还抹？你瞧这脸，差没点搓掉一层皮！
　　莫小贝：掉就掉呗，反正那么厚（Ｗ）厚道的厚！
　　吕秀才：你回去告诉她，有意见只管提，就是别动手！
　　莫小贝：我已经批评过她了，她让我郑重转告你，如果你愿意的话，她可以给你一个将功赎罪的机会。
　　吕秀才：赎罪？我有什么罪啊？
　　莫小贝：你的罪过，就是没有在她动手之前及时闪开……
　　吕秀才：我倒是敢闪，你没见她那副表情？
　　莫小贝：你管你闪，她还敢咬你啊？说到底，就是因为你的懦弱，才导致了这个悲剧的发生！
　　吕秀才：你……你这是欲加之罪！
　　莫小贝：你这人咋这么不识好歹呢？我这是帮你，又不是害你。
　　吕秀才：那你还是害我吧，您这种帮法，我就没听说过（走）
　　莫小贝：（拽）秀才哥，你就认罪吧，算我求你了，要不我给你跪一个！
　　吕秀才：别别别……这要让你嫂子看见，我就真成罪人了。
　　莫小贝：那你答应啦？
　　吕秀才：好吧，只此一次，下不为例！
　　莫小贝：耶～～无双姐真没看错人。
　　吕秀才：跟她没关系，我这是给你面子，说吧，怎么个赎罪法？
　　莫小贝：很简单，明天一天，无论她干什么，你都抢着干，千万别让她动手！而且，一定要低调，千万别让她觉得你在帮她，你的明白？
　　【大堂
　　秀才磨拳擦掌，无双拿着拖把出，秀才冲上。
　　吕秀才：放着我来（抢拖把）这种活，我闭着眼睛都能干。
　　无双想了想，交出拖把。
　　祝无双：好啊，我看你干成什么样。
　　秀才拖地，无双走开，收拾桌子。
　　吕秀才：放着我来（抢筷子）这种活，我拿着大鼎都能干。
　　祝无双：好啊，您请便！
　　秀才收桌子，无双刚拿起拖把。
　　吕秀才：放着我来（抢拖把）这种活，我翻着根斗都能干。
　　祝无双：嫌我笨你就直说好了，用不着拐弯抹脚的！
　　吕秀才：嗯？我……
　　祝无双：你不就是嫌我笨手笨脚不会干活吗？
　　吕秀才：我没那意思啊？
　　祝无双：没那意思，那你闭着眼睛拿着大鼎翻着根斗，你怎么不说哼着小调喝着小酒啊？
　　吕秀才：我不爱喝酒（Ｗ）我真不是那意思！
　　祝无双：吕秀才，我真没想到你是这种人，小肚鸡肠下流无耻（回后院）
　　吕秀才：我我……我没罪，没罪！
　　小贝从后院冲出：怎么回事？我不是叫你帮她干活吗？
　　吕秀才：我干了呀，你自己问她去吧，以后这种事，别来烦我（出门）
　　小贝越想越委屈：你烦？我还烦呢！我这是招谁惹谁了？凭啥都让我一人担着呀（愤愤上楼）嫂子，他们欺负我……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

70.老画师独创衡山剑
更新时间2008-12-30 11:14:37  字数：8228

　《武林外传》之《老画师独创衡山剑》
　　【佟寝
　　桌上摆着剑谱，佟随手拿起来，翻两页，唉声叹气。
　　佟湘玉：人家呕心沥血、绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞啊？我倒好，啥忙没帮上，一眨眼功夫，就给人家毁啦！这要让小贝知道，我还哪有脸见她呀……
　　小贝气呼呼进门，佟赶紧把书往怀里揣。
　　莫小贝：藏什么呢？
　　佟湘玉：没藏……我鸡胸犯了，垫一下好看，找我有事啊？
　　莫小贝：哼！人家呕心沥血、绞尽脑汁，好不容易想出来的招，死了多少脑细胞啊？某些人倒好，啥忙没帮上，一眨眼功夫，就全给我毁啦！
　　佟湘玉：你……啥意思嘛？
　　莫小贝：嫂子，你说一个人明明犯了错，可他非但不思悔改，反而死不认帐，这种人……
　　佟湘玉：她就不是人，畜生，败类，禽兽不如！
　　莫小贝：没那么严重吧？
　　佟湘玉：咳……是不是老白告的密？
　　莫小贝：告密？告什么密？这事跟白大哥有关系吗？
　　佟湘玉：咋没关系？要不是他在一边抢抢抢，抢抢抢，事情能走到今天的地步吗？
　　莫小贝：抢抢抢……也就是说，白大哥喜欢无双姐？
　　佟湘玉：啥？你刚说啥？
　　莫小贝：一定是这样，否则他瞎抢什么呀？
　　佟湘玉：他他他……
　　莫小贝：他不希望秀才和无双姐合好，所以就争风吃醋挑拨离间，导致我的计划全盘失败。
　　佟湘玉：啥计划？
　　莫小贝：旧的计划，说了也白说，新的计划，正在酝酿中！
　　佟湘玉：小贝，你倒底在说啥？我咋一句都听不明白？
　　莫小贝：听不明白就对了，歌里咋唱的？这就是爱，说也说不清楚。
　　佟湘玉：这就是爱，糊里又糊涂。
　　莫小贝：你慢慢糊涂着，我得办正事去啦（出）
　　佟迷糊了半天：这这……这都哪儿跟哪儿嘛？
　　【大堂
　　小贝候在门口，白抱着一堆画轴入，被小贝拦住。
　　莫小贝：手里抱的什么？我学习学习……
　　白展堂：（藏）光天化日的，想截道啊？
　　莫小贝：不看拉倒，东西先放着，我得跟你好好谈谈。
　　白展堂：谈啥呀？我这儿正忙着呢。
　　莫小贝：呵呵，这回又是忙着给谁添乱呐？
　　白展堂：嗯？你……啥意思啊？
　　莫小贝：我的意思，你自己心里清楚。
　　白展堂：我……我不清楚！
　　莫小贝：老白同志，做人就得光明磊落，要对得起自己的良心，人民的眼睛是雪亮的，人民的武功是高强的，是你的就是你的，不是你的，就别再勉强，搞那些阴谋诡计，有啥意思啊？
　　白展堂：什么阴谋诡计，从来没听说过。
　　莫小贝：哼哼，你就别再心存侥幸啦，自己坦白，还有一线生机，继续隐瞒，那就是死路一条！
　　白展堂：人生自古谁无死，飞扬跋扈为谁雄？
　　莫小贝：诗里是这么说的吗？
　　白展堂：甭管咋说，打死我也不说！
　　莫小贝：哇呀呀……来人呐（没动静）不用来了，我亲自对付他……香山无影脚！
　　白展堂：等会（放画）赊来的，破了没法还，动手吧。
　　小贝别别扭扭把老白擒住，扳胳膊，有点废劲。
　　白展堂：掰手指比较有效果……啊啊啊疼！
　　莫小贝：知道疼就好，以后还敢不敢啦？
　　白展堂：敢……不敢的，我说了不算。
　　莫小贝：你还有从犯？谁呀？从实招来！
　　白展堂：我招我招，你也不想想，这种事，一个巴掌能拍响吗？
　　莫小贝：嗯？你是说，这个阴谋她其实早就知道？
　　白展堂：岂止知道，她从头到尾就是主谋，否则我哪敢这么干呐？
　　莫小贝：这这这……
　　白趁机甩手，抱着画逃上楼去，小贝沉吟。
　　莫小贝：这可麻烦了……无双姐主谋，那她到底喜欢谁呀？
　　【佟寝
　　白展堂：我喜欢无双？这都哪儿跟哪儿啊？
　　佟湘玉：我哪知道，小贝最近可疑得很，不知道忙啥呢。
　　白展堂：忙点好，至少剑谱没漏馅……没漏吧？
　　佟湘玉：废话，要真漏了馅，她还不一口咬死我呀？
　　白展堂：不至于，她刚学了擒拿手，专攻手指头，攥住了一掰，咔叭……
　　佟湘玉：（藏手）你找的画呢？
　　白展堂：这边不方便，咱还是上床看吧。
　　佟湘玉：上床……还是等晚上吧，大白天的，叫人看见多不好。
　　白展堂：寻思什么呐？我说的上床……你自己看吧。
　　所有的画，在床上一字铺开，逐一介绍。
　　白展堂：这些画，都是从周掌柜那铺子赊的，喜欢哪种风格，他就把画家找来，现场画。
　　佟湘玉：这幅不错，就找他好了！
　　白展堂：那就准备银子吧，每幅八十两。
　　佟湘玉：八十两，他咋不去抢呢？
　　白展堂：便宜没好货，给个馒头就敢画的，你敢请吗？
　　佟湘玉：那倒也是……这幅不贵吧？
　　白展堂：不贵，但他来不了，死了二十多年了。
　　佟湘玉：那你还往回拿？
　　白展堂：没办法，现在流行花鸟，画人物的，死一个算一个。
　　佟湘玉：那这幅呢……
　　白展堂：来不了，刚得了小儿麻痹，这位能来，但得找小六帮帮忙。
　　佟湘玉：找他帮啥忙？
　　白展堂：帮着捞人，这位聚赌，刚被收押，这位爱逛青楼，一身花柳（佟缩手）这位刚走，胡掌柜亲手打的棺材，双层的喔，这位人在奈何桥，估计正喝汤呢。
　　佟湘玉：那个桥离咱这远吗？
　　白展堂：你打开窗，大头冲下，奋力一跳，立马就到。
　　佟湘玉：合着就没有一个能来的？
　　白展堂：这位能来啊，贵就贵点呗，就当是置办传家宝了。
　　佟湘玉：三十几页，每页八十两，那就是两千多两啊，感情不是花你的钱。
　　白展堂：那你自己找去（收拾）又得便宜，还得好，你倒是找一我看看！
　　佟湘玉：等等……这是谁画的？
　　白展堂：这是拿来包画的，俗称废纸。
　　佟湘玉：我看看……这个画家，你还能找着吗？
　　白展堂：这也太糙了吧？
　　佟湘玉：哎呀，就是个剑谱，意思对就行，要那么精致干啥？快去快去，找回来我给你提成。
　　【天井
　　无双洗菜，小贝蹭过来，从盆里捞了根黄瓜，被无双抢下。
　　祝无双：洗洗再吃，否则吃了肚子疼。
　　莫小贝：肚子疼，总比头疼强吧？
　　祝无双：你头疼啊（探）是不是发烧啦？
　　莫小贝：我说的是你，吃锅望盆得陇望蜀，你不觉得头疼啊？
　　祝无双：嗯？你又瞎琢磨啥呢？
　　莫小贝：我问你个问题，你必须老实回答我。
　　祝无双：除了年龄！
　　莫小贝：那好，如果打起仗来，人都死得差不多了，全世界只剩下白大哥和吕秀才，你选谁？
　　祝无双：我都死了，还怎么选啊？
　　莫小贝：我没跟你开玩笑，到底选谁？
　　祝无双：两个都不选。
　　莫小贝：必须得选，否则人类就灭亡啦，选一个选一个。
　　祝无双：那就……让人类灭亡去吧。
　　莫小贝：你就那么讨厌秀才？
　　祝无双：说实话，我并不讨厌他，之所以会那么生气，只是因为自卑，觉得自己配不上他。
　　莫小贝：虚伪……
　　祝无双：我是说真的，如果他没做过那些蠢事，我也许……唉！现在说这个，有什么用呢？
　　莫小贝：那他要是跟你道歉呢？
　　祝无双：他那么心高气傲，会跟我道歉？
　　莫小贝：如果呐？你会原谅他吗？
　　祝无双：那……得看他的诚意够不够！
　　【大堂
　　小贝追着秀才出：你跑什么呀？我保证不打你！
　　吕秀才：我求求你，别再缠着我了，这两天我已经够倒霉的啦。
　　莫小贝：你跟无双姐道个歉，我立马放过你。
　　吕秀才：我又没错，凭啥要道歉？
　　莫小贝：好，很好……香山无影脚！
　　佟下楼：干啥呢这是？快点放手，小孩欺负大人，这像话吗？
　　吕秀才：你回去告诉无双，想让我道歉，下辈子吧（出）
　　莫小贝：（追）你给我站住！
　　佟湘玉：（拽）你给我站住！
　　白展堂：干啥呢这是？
　　佟湘玉：啊……你终于回来啦（小贝趁机逃走）人呢？
　　白展堂：咋说话呢？我不是人啊？
　　佟湘玉：我是说画师，不会没找着吧？
　　白展堂：不会（喊）您老快着点，掌柜的等着呐！
　　白发苍苍的老邹，拄着拐棍，慢慢蹭进门来。
　　佟湘玉：这位大师，您老今年贵庚啊？
　　老邹：不贵，每幅五文钱，只管画，不管裱，谢绝还价！
　　白展堂：她是问您多大岁数。
　　老邹：喔，我光会画画，不会数数。
　　佟湘玉：那你……先画起来吧（喊）画起来！
　　老邹：画不了，好几天没吃饭啦，得先垫垫肚子，否则手没劲，拿不住笔。
　　佟湘玉：我这就叫人给你弄去，想吃点啥？
　　老邹：辣的？我吃不了，肠胃不好，有没有没走过油的走油肉啊？那东西给劲。
　　白展堂：您就不怕消化不良？
　　老邹：凉了不要紧，回锅热一下，我不挑食儿，有酱肘子爆腰花什么的，只管招呼。
　　【街头
　　小贝转悠半天，没见到秀才人影。
　　莫小贝：算你逃的快，哼，以为这就能难住本红娘吗？（喊）邱小冬，你过来（追）哪儿跑？
　　【客房
　　桌上饭菜，已经吃得差不多了，老邹啃肘子。
　　老邹：老朽没别的爱好，就爱画画，从小就喜欢，但是没钱请先生，全靠自己琢磨，小时候家里穷，每次揭不开锅，我就画两张，上街换点米啊面的，八岁那年，我还换着过两个肉夹馍，哎哟那个香……
　　佟湘玉：等您画完，我给你弄一麻袋肉夹馍。
　　老邹：肉夹馍，香着呐！
　　白展堂：他还就能听清这个啊？
　　老邹：行啊，想清就清吧，酒足饭饱，可以开工啦。
　　白展堂：笔墨伺候（Ｗ）我来伺候！
　　白收拾桌子，备好文房四宝。
　　老邹：有什么要求，只管提啊，回头画完了不好改。
　　佟湘玉：动作越漂亮越好！
　　老邹：漂亮，明白，是个人就得漂亮，否则也不叫画啊！
　　佟湘玉：感觉越逼真越好！
　　老邹：逼真，明白，你让我画假的，我还不会呐！
　　佟湘玉：最好能斗得天昏地暗飞沙走石！
　　老邹：没问题，等着收活吧……你们在这儿，我画不出来。
　　白和佟出门，老邹提笔画起来。
　　【客房
　　老邹搁笔：画完啦，可以收活啦！
　　白和佟兴冲冲入，凑到桌边。
　　佟湘玉：快得很嘛？还真是姜是老的辣的呀。
　　白展堂：也不看是谁找的……嗯？（挡）
　　佟湘玉：咋了？画的不好啊？我看一下。
　　白展堂：你还是别看了吧？
　　佟湘玉：闪（捂眼）谁叫你画春宫啦？
　　老邹：春宫好啊，漂亮，逼真！
　　白展堂：我们要的是剑谱！
　　老邹：水浒不成，美人太少，春宫还得看金瓶梅，漂亮。
　　佟湘玉：我要的是剑谱（喊）剑谱，就是两个人比剑，剑谱！
　　老邹：喔……明白！
　　白展堂：真明白假明白啊？
　　老邹：剑谱，我好多年没画啦，手生啦，得重新找感觉！
　　佟湘玉：您以前画过剑谱啊？
　　老邹：画过不少呐，小时候听说书，一高兴就画两张，剑谱拳谱都画过。
　　白展堂：那能叫剑谱吗？
　　老邹：剑谱，都是自己画的，自己想出来的动作，潇洒，漂亮！
　　佟湘玉：漂亮就行，那您接着画吧（欲出）
　　老邹：哎你等等，你不是不要春宫吗？
　　佟湘玉：是啊。
　　老邹：那你揣着它干吗？想吃白食儿啊？
　　佟湘玉：我……忘了放回去了，还你！
　　老邹：我耳朵不好，但眼睛没问题。
　　佟湘玉：咳……你手脚快点，我急等着用呢。
　　佟和白前后脚出门，老邹拿着笔琢磨。
　　老邹：剑谱……怎么画的来着？
　　【女寝
　　邱小冬自信满满，拿出书信，递到小贝手中。
　　莫小贝：这么快就写完啦？别唬弄我啊！
　　邱小冬：你自己念啊，体会一下，什么叫作文采飞扬。
　　莫小贝：嗯……字写的不错嘛？
　　邱小冬：这是吕先生的笔迹，我自己的字，比这漂亮多了。
　　莫小贝：瞧把他能的（念）无双吾妹，见信如晤？
　　邱小冬：这是标准格式，写信都得这么写。
　　莫小贝：我不是叫你写大白话吗？
　　邱小冬：这就够白的啦？我横不能说，无双我的妹，看了信就等于见了我吧？
　　莫小贝：为什么不能？
　　邱小冬：那我拿回去重写？
　　莫小贝：来不及了，就这么着吧，夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群……
　　邱小冬：形容她非常有气质。
　　莫小贝：表倾城之艳色，期有德于传闻……
　　邱小冬：形容她非常有姿色。
　　莫小贝：佩鸣玉以比洁，齐幽兰以争芬……
　　邱小冬：形容她非常有味道。
　　莫小贝：我不是叫你写道歉信吗？怎么上来就夸？还夸得这么肉麻？
　　邱小冬：这你就不懂了，对付女生，尤其是脑筋不太好使的女生，这套最管用，这是我爹说的。
　　莫小贝：你爹是干什么的？
　　邱小冬：这你甭管，我家那么多小妈，不是白来的。
　　莫小贝：这……这成吗？我总觉得别扭。
　　邱小冬：哎呀，不成就不成嘛，你又没损失。
　　莫小贝：你不知道，秀才和无双姐，其实挺苦的，他俩能走到一起，真的很不容易，我是想，能帮就帮一把吧，他俩要成了，我嫂子和白大哥，都能省点心。
　　邱小冬：那你有啥好处？
　　莫小贝：没好处就不帮啦？你这人怎么那么自私啊？
　　邱小冬：得得得，当我啥都没说，送你的信去吧。
　　莫小贝：嗯……这封信，是我最后的希望，你要敢给我弄砸了……
　　邱小冬：我亲手把所有书都撕了，从此告别文坛！
　　莫小贝：就这么定了（喊）无双姐，这儿有你一封信！
　　【天井
　　无双捧着信：无双吾妹？
　　莫小贝：就是无双我的妹妹。
　　祝无双：用你说？还真以为我没念过书呀？
　　莫小贝：呵呵，那你接着看。
　　祝无双：见信如晤？
　　莫小贝：会晤的意思（被瞪，装傻）是这意思吧？
　　邱小冬：咳……这都知道，真有文化！
　　祝无双：夫何鬼兔之令次女……
　　邱小冬：是瑰逸之令姿！
　　莫小贝：就你能，甭搭理他，你接着看吧。
　　祝无双：独广世以乃君羊。
　　邱小冬：独旷……当我没说！
　　祝无双：你随便说好了，我不在乎！
　　莫小贝：无双姐姐，你怎么了？
　　祝无双：他……他不就是嫌我没文化吗？
　　莫小贝：没有啊？他他他……
　　祝无双：他多有文化呀，什么怪字都认识。
　　邱小冬：那可都是常用字啊？
　　莫小贝：（拽）你少说两句能死啊？不常用不常用，有些字连我都不认识。
　　祝无双：那他还写？明知道我没念过几年书，还写这种信来羞辱我？吕秀才，他欺人太甚！
　　【大堂
　　无双追着秀才出，小贝和小冬跟出。
　　祝无双：你给我站住，把话说清楚再走。
　　吕秀才：那信真不是我写的呀，我敢对天发誓！
　　祝无双：不是你是谁？
　　莫小贝：是他，就是他！
　　吕秀才：好好好，就算是我写的，我总不至于写封信都要抄书吧？
　　莫小贝：抄书？抄什么书？
　　吕秀才：夫何瑰逸之令姿，独旷世以秀群……这明明是陶渊明的闲情赋啊！
　　莫小贝：邱小冬！
　　邱小冬：呵呵，呵呵……我明天就转学，永别了您呐！
　　小冬转身逃，小贝想追，被无双拽住。
　　祝无双：这到底是怎么回事？
　　吕秀才：是不是你写的？
　　莫小贝：不是啊……我的字哪有那么好？
　　祝无双：是不是你叫那孩子写的？
　　莫小贝：不是啊……是他自己要写，我拦都拦不住。
　　祝无双：他为啥要写信给我？
　　莫小贝：这不明摆着吗？看上你了呗……
　　吕／祝：莫小贝！你到底想干什么？
　　佟闻声下楼，白跟着下来。
　　佟湘玉：咋了这是？小贝又捅啥篓子了？
　　莫小贝：我没有！
　　祝：白纸黑字／吕：铁证如山／白：你还敢抵赖不成？
　　莫小贝：我……我还不干了呢我！辛辛苦苦忙了这么半天，就为了让你俩合好。
　　吕／祝：嗯？
　　莫小贝：到头来，非但一句感谢没有，还合着伙的骂我、欺负我，早知如此，我当初就应该跟陆师兄回衡山去，我现在就走，省得心烦（朝外冲）
　　众人扑上，拽着小贝，房间里忙成一团。
　　【大堂
　　小贝抄着手，秀才和无双均有愧色。
　　吕秀才：你也是，为啥不早说？
　　莫小贝：早说有用吗？叫你道个歉都那么难。
　　吕秀才：咳……对不起！
　　莫小贝：别跟我说，你又没对不起我。
　　秀才犹豫，看着无双，咬牙走过去。
　　吕秀才：不管过去发生过什么，请你原谅，我真的没有恶意。
　　无双愣着，众人轻咳。
　　祝无双：好吧，我相信你……原谅你了！
　　莫小贝：这就对了嘛（牵着两人的手，往一块拉）拉拉手，好朋友，拉呀你倒是……
　　老邹：画完啦，谁上来看看？
　　佟神色一变：先放着，回头再看！
　　小贝疑心顿起：画的什么呀？
　　佟湘玉：呃……春宫！
　　祝／吕：掌柜的！
　　莫小贝：什么叫春宫啊？
　　佟湘玉：大人的事，小孩少管。
　　小贝忽然上楼，抢过画稿，翻看起来，众人大惊。
　　莫小贝：咦？这不是衡山剑法吗？
　　佟湘玉：你咋知道？
　　莫小贝：没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？这招是平沙落雁，这招是大浪淘沙……
　　佟湘玉：这这这怎么可能？这些招数，你是咋知道的？（喊）招数！
　　老邹：招数啊，我自己想的，小时候听说书，一高兴就画两张，八岁那年，我还拿它换过肉夹馍呐！
　　白展堂：跟谁换的（喊）跟谁换的？
　　老邹：名字我想不起来啦，是个卖包子的！
　　佟湘玉：是不是叫姓莫？叫莫太冲！
　　老邹：不是……那是他的外号，他那个人脾气冲，总爱替人出头，抱打不平，大家怕他惹事，老劝他，莫太冲、莫太冲，时间一长，他真名叫啥，反而没人知道了。
　　佟湘玉：也就是说，衡山剑法，是你创的？
　　莫小贝：不可能，我太爷爷剑法超群，一个人剿灭了八千山贼！
　　老邹：对，他杀过山贼，八个呐。
　　白展堂：八个？
　　老邹：衙门赏了他八两银子，他用这笔钱买了个山头，还成立了一个什么派，听说现在还在呢。
　　小贝如雷轰顶，手中剑谱洒落，如蝴蝶翻飞。
　　【女寝，夜
　　小贝脑门上顶着白毛巾，众人环伺。
　　莫小贝：假的，什么都是假的，名字是假的，剑法是假的，传说是假的，掌门是假的……
　　佟湘玉：又胡说，你咋成假的啦？
　　莫小贝：我就没干过一件掌门该干的事，还不是假的？
　　佟湘玉：呵呵……就算啥都是假的，有一样，肯定是真的。
　　莫小贝：哪样啊？
　　佟湘玉：侠义精神，你太爷爷，咱先不管他剑法如何，他可是单枪匹马消灭了山贼啊，要不是这样，就光凭一本假剑谱，怎么会有后来的衡山派？
　　莫小贝：他好歹还消灭了山贼，可我呢？我都干了些什么呀？
　　吕秀才：你帮了我和无双啊！
　　祝无双：要不是你，我俩现在还闹着别扭呢！
　　莫小贝：切……叫你俩拉个手都不干。
　　秀才看看无双，无双伸出小手指，勾住秀才的手。
　　莫小贝：这就完啦……唉！我还是假的。
　　众目睽睽之下，无双咬着牙，靠到秀才怀中。
　　莫小贝：啊哈哈，本掌门正式宣布，红娘行动到此结束！
　　老邹在外头喊：我得走啦，谁负责结帐啊？
　　白展堂：来了来了（从佟手中接钱）一共五十文，再多给你十文，您数好了。
　　老邹：谢谢，以后再有这种活，还找我，剑谱拳谱都没问题。
　　佟湘玉：您自己留着学吧！
　　老邹：点穴啊？画过，还取了个好听的名字……叫葵花点穴手！
　　众人：啊？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

71.遇克星盗圣破胆
更新时间2008-12-30 11:15:56  字数：8111

　《武林外传》之《遇克星盗圣破胆》
　　【大堂
　　运动镜头，有些摇晃，模仿第一人称视角。
　　一路走向客栈，到门口停下，抬头看了看招牌，又朝里走。
　　进入大堂，秀才和无双卿卿我我的场面。
　　画面变成红色，剧烈的心跳，伴着粗重的呼吸声。
　　左右看看，晃到桌边，抄起筷子筒，掂了掂。
　　郭芙蓉：吕秀才（扔筒）你干的好事！
　　切回正常镜头，小郭怒不可遏，秀才大惊失色。
　　吕秀才：芙妹你听我说……
　　郭芙蓉：没啥好说的，痛痛快快受死吧！
　　郭：排山倒海／祝：放着我来（Ｗ）放过他冲我来！
　　小郭与无双紧张对峙，如练跤般转了半圈。
　　郭芙蓉：好一个眉清目秀、唇红齿白的妙人儿。
　　祝无双：一般一般，港姐第三，你那打扮招人喜欢。
　　郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
　　吕秀才：这都哪儿跟哪儿啊？
　　郭芙蓉：你的美，由内而外活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
　　祝无双：你的美，从骨到皮感天动地，此情可待成追忆。
　　郭／祝：还是你美／你才美，你们全家都美／你气质好／你身材好／你皮肤好／你发质好／你啥都好，唯一缺点就是引人注目，容易引起交通事故／你的缺点就是太完美，完美得让人后悔／后悔啥呀／投错胎，没摊上那么好的ＤＮＡ……
　　吕秀才：都是自己人，瞎客气啥呀？我觉得你俩都挺美……
　　郭／祝：住嘴！
　　郭芙蓉：你以为这就没事啦？
　　吕秀才：那……你还想怎么着啊？
　　郭芙蓉：你要她还是要我，必须选一个出来！
　　祝无双：选中的就留下，没选中的……
　　郭芙蓉：就去死好了。
　　祝无双：死就死，我怕你啊？
　　郭：排山倒海／祝：放着我来……
　　吕秀才：够啦！子曾经曰过，三人行必有我妻……
　　郭芙蓉：是必有我师吧？
　　吕秀才：错，你那个子是孔子，我这个子是候子！
　　祝／郭：哪只猴子？
　　吕秀才：吕轻侯……本来挺好一事，一妻一妾一大一小，多好的传统，用不着那么自私嘛！
　　郭／祝：爱情就是自私的（吼）快选！
　　吕秀才：那好……我选芙妹，毕竟人家先来嘛。
　　祝无双：无双命薄，先走一步（套颈）祝您二位白头携老断子绝孙！
　　吕秀才：我我……我选你还不行吗？芙妹……
　　郭芙蓉：我成全你们，祝您二位早生贵子白发人送黑发人（举刀）永别啦！
　　吕秀才：我我……我谁都不选啦，这总行吧？
　　郭／祝：行！您多保重，下辈子见吧！
　　两女各自忙活起来，秀才两头跑，解绳，抢刀，精疲力竭。
　　吕秀才：我我……我死还不行吗？
　　左右看看，一头朝墙撞过去！
　　【男寝，夜
　　秀才豁然坐起，惊魂未定，揉揉脑袋。
　　吕秀才：还好是梦，这要是真的……噫！
　　打个冷战，披起衣裳，起身，出门。
　　【屋顶，夜
　　月色皎洁……编剧慨叹，悔不该当初没好好念书，只学了这一个形容词。
　　无双马步半蹲，正在练功。秀才上，见状欲下，踩响了瓦片。
　　祝：谁？／吕：我！／祝：嘛？／吕：觉……睡觉的觉！
　　祝无双：上屋顶来睡觉？
　　吕秀才：屋里太闷，出来透透气，不打搅你了，你慢慢练吧。
　　祝无双：你就那么不爱搭理我？
　　吕秀才：没有啊……要不我再陪你聊会儿？
　　祝无双：千万别勉强，无双没别的好，就是知趣。
　　吕秀才：呵呵，你闹别扭的样子，跟她蛮像的。
　　祝无双：跟谁像？郭姑娘吗？
　　吕秀才：嗯，她也经常冷一句热一句的，让人猜不透她到底在想什么。
　　祝无双：女人心，海底针，你慢慢捞去吧。
　　吕秀才：恐怕是再也捞不着喽（坐）也不知道她现在忙啥呢。
　　祝无双：忙着嫁人呗（Ｗ）我开玩笑的！
　　吕秀才：无所谓，她就是真的嫁人，也跟我没关系。
　　祝无双：你……不等她回来啦？
　　吕秀才：早就不等啦，只是一时半会忘不掉，总能忘掉的，一定能！
　　无双犹豫了一下，坐到秀才身边，轻轻靠过去。
　　秀才一惊，却又不敢躲，浑身僵硬。
　　祝无双：你那么紧张干吗？我又不会吃了你。
　　吕秀才：我……我肩膀太瘦，怕咯着你。
　　祝无双：没关系，明天就给你缝两个加厚的垫肩。
　　吕秀才：不用了吧？我知道你贤惠。
　　祝无双：郭姑娘不贤惠吗？
　　吕秀才：贤惠……她是闲人一个，啥都不会。
　　祝无双：那你都喜欢她什么呀？
　　吕秀才：我哪知道啊？我要是知道，我还至于惨成这样吗？我我我……
　　祝无双：别激动，慢慢说，你俩平时都干些什么？
　　吕秀才：平时……吵架？打架？互相攻击？互相谩骂？
　　祝无双：有没有温馨一点的？
　　吕秀才：有……洗衣服算不算？
　　祝无双：当然算，女孩子轻易不帮人洗衣服的。
　　吕秀才：是我帮她洗……从头到脚，连隔月的袜子都得替她洗！
　　祝无双：那她帮你做过什么呀？
　　吕秀才：她帮我……捶过背？
　　祝无双：这不挺好的吗？
　　吕秀才：一掌捶得我口吐鲜血，她还帮我捏腿，捏得青一块紫一块，半个月消不下去，这叫挺好？
　　祝无双：这个……心意到了就行，手艺差点没关系。
　　吕秀才：她要是有你这么贤惠就好了……
　　祝无双：（嘀咕）我要是有她那么幸运就好了……
　　吕秀才：你说什么？
　　祝无双：没什么，反正从今往后，不管你对我咋样，我都会对你很好，把你伺候得舒舒服服的！
　　吕秀才：我可不好伺候，我这人一不好吃二不好穿三不好玩，唯一的爱好就是……（舔手指^_^）
　　祝无双：（羞）讨厌讨厌……
　　一推之下，秀才没稳住，骨碌碌滚下楼去。
　　【街头，夜
　　秀才被追风抱在怀里，惊魂未定。
　　追风是少侠打扮，说话时永远仰着头，不正眼看人。
　　祝无双：（喊）吕先生……
　　吕秀才：读书！
　　祝无双：你说什么？
　　吕秀才：我唯一的爱好就是读书！
　　祝无双：那你舔手指干吗？
　　吕秀才：翻书啊（追风轻咳）还好有你，否则我死定了啦。
　　追风：你知不知道，未经允许擅自寻死是犯法的？
　　吕秀才：谁说是寻死？我那纯属意外……您看什么呢？
　　追风：风……
　　吕秀才：随处风流的风？
　　追风：错，是来无影去无踪的风！
　　吕秀才：您能先把我放下吗？这么说话有点别扭。
　　追风：咳……（放）怎么证明？
　　吕秀才：证明什么呀？
　　追风：意外，而不是擅自寻死！
　　吕秀才：这怎么证明啊？
　　追风：如果不能证明，那就还是触犯了大明律！
　　吕秀才：不会有什么重罚吧？
　　追风：不会……最多就是当街问斩！
　　吕秀才：啊？那我还不如直接摔死呐！
　　追风：你果然想寻死，真是公堂有路你不走，大狱无门你偏来投，束手就擒吧！
　　无双：放着我来／追风：来者何人？
　　吕秀才：亲手把我推下楼的人。
　　追风：喔？那就是谋杀罪？来得正好（递铐子）手伸出来！
　　吕秀才：她她……她是我没过门的媳妇！
　　无双由惊转喜：谁说要嫁给你了？讨厌讨厌……
　　追风：这位姑娘，我现在正式宣布，你被逮捕了。
　　吕秀才：罪名是什么呀？
　　追风：谋杀未婚夫……未遂！
　　吕秀才：作案动机呢？
　　追风：讨厌你……这可是她亲口说的喔。
　　祝无双：我说的讨厌，是那个讨厌，不是那个讨厌。
　　追风：到底是哪个讨厌？
　　祝无双：哎呀，就是讨厌讨厌……的那个讨厌，不是讨厌……的那个讨厌，你明白啦？
　　追风：明白……打是疼骂是爱是吧？
　　吕秀才：过来人嘛（Ｗ）官爷真是明察秋毫，有了您，国家有希望，民族有希望啦！
　　追风：不敢当，保护百姓维持治安，即是职责，也是义务！
　　吕先生：说得好，敢问官爷高姓大名？
　　追风：风……来无影去无踪的风，在下告辞，后会有期！
　　吕秀才：官爷走好……怎么又回来了？
　　追风：打听一下，知道同福客栈怎么走吗？
　　吕秀才：（指）您刚才踅摸半天，就没看见这招牌？
　　追风：咳……给我开间房，有发票吧？
　　吕秀才：有有有，我们这是正规买卖，里边请。
　　【大堂
　　清晨，大门紧闭。追风梳头，一会三七，一会四六。
　　白打哈欠，晃着下楼，追风藏梳子，手忙脚乱，神态可疑。
　　白展堂：嗯？你谁呀？哪来的？怎么进来的？
　　追风：走进来的，否则还能爬进来啊？
　　白展堂：藏什么呐？交出来！
　　追风：没藏，不信你瞧……没藏！
　　白展堂：好小子，抓个现行还敢嘴硬？再给你最后一个机会，要么乖乖撸扣，否则死路一条！
　　追风：什么叫撸扣？
　　白展堂：啊哈，新朋友嘛？哥免费教你两句，撸扣，就是吐赃，把你刚偷的东西交出来。
　　追风：我偷什么了我？
　　白展堂：不交也没关系，知道这是谁的地头么？
　　追风：呃……周知府？
　　白展堂：他离这有三百多里地呐，我这店，归燕捕头罩的！
　　追风：（惊）燕赤侠？
　　白展堂：还燕子李三呢，我们燕捕头，大名叫小六！
　　追风：那小名叫啥呀？
　　白展堂：叫……跟你有关系么？少跟我废话，赶紧撸扣，别逼我亲自动手啊！
　　追风：（拍桌子）放肆！
　　白展堂：哟喝？还敢动手（撸袖）看来不给你点颜色看看是不行了（追风活动筋骨，白出）燕捕头，可不得了喽，有贼闯空门喽……
　　小六提刀入：哪呢哪呢？
　　白展堂：就是他（咬耳朵）此人武功不弱，你小心着点啊（出）
　　燕小六：喂！你上哪儿去？
　　白展堂：给你腾地方，好好干，我们永远支持你（躲出去偷看）
　　小六神情紧张，提刀围着追风猛转。
　　追风：转够了吗？
　　燕小六：还剩最后一圈……
　　追风：清一色还是碰碰胡啊？
　　燕小六：七小对，你道是搓麻呐？哇呀呀，招家伙……
　　白展堂：加油加油……
　　追风亮出铁牌，小六的刀停在半空。
　　白展堂：怎么停了？打呀你倒是！
　　小六盯着牌子，咽唾沫。
　　燕小六：您就是传说中的追风大人？
　　白展堂：什么大人？
　　燕小六：追风，四大神捕，他排行第三！
　　白展堂脚软：挺住，挺住……（瘫坐，拍腿）不争气的东西！
　　【佟寝
　　敲门声大作，佟揉着眼睛开门。
　　佟湘玉：这么早，谁呀（开门见白，赶紧关门）我还没起呢！
　　白强行推开门，佟赶紧转身。
　　佟湘玉：谁叫你进来的？脸还没洗呢，出去出去……
　　白展堂：这就走，你能先借我点儿银子吗？十两八两都成，最少五两，三两也凑合，绝不能少于二两。
　　佟湘玉：你要那么多银子干啥？
　　白展堂：呃……最近天凉，想置办两身衣裳。
　　佟湘玉：我去买料子，叫无双给你做，比店里卖的好，而且便宜。
　　白展堂：我……我还想买双合脚的靴子。
　　佟湘玉：你不是刚买过一双吗？
　　白展堂：一双不够，跑路特废鞋，得买两双备着。
　　佟湘玉：嗯？为啥要跑路？
　　白展堂：四大神捕，亲自来逮我啦！
　　佟湘玉：不会吧？真的假的？
　　白展堂：人就在楼下呢，我亲眼见着的。
　　佟湘玉：那你咋知道是来逮你的？
　　白展堂：直觉……我一见他，连骨头都酥了。
　　佟湘玉：她是个女的？
　　白展堂：男的呀……你想哪儿去了？我说的酥，是浑身没劲，冷汗直流，心跳加速，血压升高……
　　佟湘玉：那你得注意锻炼了，这就是传说中的亚健康状态，（普通话）表现为无明确疾病，活力降低、反应能力减退、疲劳、乏力、头晕、腰酸背痛……
　　白展堂：差不多得啦，这又不是健康快车，说那么多有啥用啊？银子你倒底借不借？
　　佟湘玉：借……也得我会会他再说。
　　【大堂
　　追风端坐用餐，佟凑过去套瓷，众人躲着偷窥。
　　佟湘玉：这位官爷，小店的饭菜，吃得可还习惯？
　　追风：您是……
　　佟湘玉：我姓佟，是这个店的掌柜。
　　追风：原来是佟掌柜，久仰久仰！
　　佟湘玉：久仰？你听说过我吗？
　　追风：没有，这就是一般的客套话！
　　佟湘玉：咳……官爷打哪儿来啊？
　　追风：高度机密，严禁外泄！
　　佟湘玉：你啥都没说，叫我咋泄嘛？
　　追风：这就叫防患于未然。
　　佟湘玉：喔，那您来此有何公干？
　　追风：高度机密（与佟一起）严禁外泄！事关朝廷，请恕我不便相告。
　　燕小六入：哟，正聊着呐？互相都认识了吧？（佟摇头）那我就介绍一下，这位是佟掌柜，这位是六扇门的追风大人，四大神捕之三，专门到咱七侠镇办案的，不是寻常的案子喔……（白变色）
　　追风：咳……你怎么又回来了？
　　燕小六：跟您通报一声，十村八店的弟兄们都到了，正在街口，等着您亲自训话呐。
　　追风：这……不太合适吧？
　　燕小六：有啥不合适的？走吧走吧，弟兄们都等着呐。
　　小六扶追风出，白面如土色。
　　白展堂：我说啥来着？他就是来逮我的！
　　佟湘玉：又胡说，你从哪儿看出来是逮你的？
　　白展堂：十村八店的条子都到啦，对付一般毛贼，用得着这么大阵仗吗？
　　门外传来追风的训话，捕快们应合。
　　追风：兄弟们好／捕快：没你好／追风：兄弟们辛苦了／捕快：没你辛苦（Ｗ）为百姓服务……
　　白展堂：你听你听，啥叫敲山震虎？啥叫杀鸡敬猴？
　　吕秀才：人家杀谁敬谁了？瞧把他吓的。
　　追风：心系朝廷，造福百姓／捕快：心系朝廷，造福百姓……
　　白展堂：你听你听，连朝廷都搬出来啦，这事闹大发啦！
　　佟湘玉：哎呀，人家随口喊的号子，跟你有啥关系嘛？
　　追风：天网恢恢，疏而不漏／捕快：天网恢恢，疏而不漏……
　　白展堂：你听你听，这就是劝我赶紧自首呐！
　　佟湘玉：那你就自首去吧，说不听了还？
　　众人：去去去，去了就别回来。
　　白逐一跟大家握手：保重，保重，保重……
　　祝无双：师兄，你哭什么呀？
　　白展堂：眼泪呀止不住的流，止不住的往下流，二尺八的牌子我脖子上挂呀，大街小巷把我游，手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
　　追风：咬紧牙关，为民除害／捕快：咬紧牙关，为民除害……
　　白展堂：（惊）格杀令都下啦？再不自首，连窝头都吃不上啦（出）追风大人，我这就跟你回六扇门！
　　众人大惊，佟吓得花容失色。
　　佟湘玉：快快……快去把他拉回来呀！
　　话音未落，白被小六拎着后脖颈，一路拽回来。
　　燕小六：老白，你啥意思啊？
　　白展堂：我不说了吗？跟他回六扇门啊。
　　燕小六：你……你太不够朋友了！
　　众人：嗯？
　　燕小六：每年只有两个进京的名额，我这堂堂捕头都进不去，你一堂堂的跑堂……
　　众人：堂堂的跑堂？
　　燕小六：区区！老白我可告诉你，再敢投机取巧，跟我抢名额，别怪小六翻脸不认人！
　　小六愤愤出门，白愣着，佟冲过去拍打。
　　佟湘玉：你可把我给吓死了，吓死了，呜……
　　【大堂
　　白犹自心惊，众人围着劝。
　　吕秀才：放心吧，他不是来逮你的。
　　祝无双：肯定不是，否则不早就动手了？
　　白展堂：那是他不知道我的身份，他要是知道……不行，我必须得走，从此他来了，我这心跳就没下过二百五。
　　佟湘玉：你就是个二百五（Ｗ）算了算了，你要实在难受，就先出去躲两天……
　　追风入：为什么要躲？问你话呐！
　　佟湘玉：啊这个……展堂？
　　白展堂：手里呀捧着窝窝头，菜里没有一滴油……
　　追风：监狱里的生活是多么痛苦呀，一步一个窝心头……
　　白展堂：哎呀，自己人呐？（追风递铐）掌柜的！
　　佟湘玉：你你……你为啥要抓他？
　　追风：第一，他懂黑话，而且是大贼之间的高级黑话。
　　白展堂：没有啊？我说的是普通黑话，真正的大贼，管吐赃叫化霜……
　　追风：哈哈，就等你这句话呐。
　　白展堂：你这不是诈人嘛（Ｗ）诈得好啊！
　　追风：第二，他懂武功，而且不低喔！
　　佟湘玉：你是咋看出来的？
　　追风：当他知道我身份的时候，两条腿忽高忽低忽左忽右，这份轻功，绝不在楚留香之下！
　　白展堂：冤枉啊，我那是两腿发软，被您给吓的！
　　追风：你又没做坏事，为什么要怕我？
　　白展堂：我……我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床檐，不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸……
　　追风：你倒翻一个我试试？
　　佟湘玉：这位官爷，不瞒您说，他以前确实犯过错，但早就改过自新了。
　　追风：这话，咱留着上公堂说吧（拽白）
　　众人围上，乱成一团，追风忽然定住……静场。
　　佟伸手在追风眼前晃了晃：展堂？
　　白展堂：不是我，我这手还铐着呐！
　　众人看无双，无双往后躲，实在躲不过去。
　　祝无双：就是我点的，怎么样？谁叫他乱抓人？
　　白展堂：那可是四大神捕啊姐姐，你活腻了没关系，总得给我们留点活路吧？
　　祝无双：我……我给他解开还不行吗？
　　白展堂：等等……等我再想想，想想……有了！
　　【天井，夜
　　追风被五花大绑，挣扎不已，众人缓缓逼近。
　　追风：你们……你们想干什么？
　　众人鞠躬：我们错了，我们对不起您，我们以后再也不敢了……
　　追风：那还不赶紧放开我？
　　白展堂：您要原谅我们，我们就把您放了。
　　追风：好……我原谅你们！
　　吕秀才：那就把这个签了吧，这是我起草的谅解备忘录，您签个字吧。
　　追风：还敢谈跟我条件？我纵横江湖那么多年，从来就被人要挟过！
　　白展堂：既然如此，就真得请您原谅了……
　　白从厨房里拿了根烧红的铁钎。
　　追风：你你你想干什么？
　　白用铁钎烫猪皮，冒出几缕青烟。
　　白展堂：签不签字随您，下不下手随我，我数到三，一，二……
　　追风：你烫死我好了，今儿我要叫一声疼，就不是六扇门的人！
　　众人均有些慌乱，凑到白身边。
　　祝无双：放着我来（撸袖，拿钎）你要不签字……我就活活烫死我自己！
　　追风：咳……您请便吧，事后注意消毒！
　　祝无双：我可真烫啊，皮开肉绽，肠穿肚烂，弄不好还会化脓喔，化脓你明不明白？
　　追风：明白，你只管动手，我绝不拦着！
　　白展堂：我……我求求您了，他们都是无辜的，您要抓就抓我，放过他们好不好？
　　佟：展堂／祝：师兄／吕：老白！
　　追风：我本来就没想抓他们，另外，我也可以放你一条生路……只要你们答应我一个条件！
　　白展堂：什么条件？您只管提！
　　追风：帮我找到九师妹……也就是郭芙蓉！
　　佟湘玉：小郭？她早就回去了呀？
　　追风：上月初十，她一高兴，又离家出走了。
　　吕秀才：她她……她不会出啥事吧？
　　祝无双：某些人看上去好激动、好紧张喔。
　　追风：经过紧急讨论，我们一致认为，她一定会回到这里来！
　　佟湘玉：不可能吧？她好不容易才脱身，还回来干啥？
　　小郭在门外大喊：人呐，都死到哪儿去啦？
　　【门口，夜
　　小郭志得意满，环顾左右：啊哈哈，我郭芙蓉又杀回来啦！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

72.三人行秀才欲断魂
更新时间2008-12-30 11:16:18  字数：8190

　《武林外传》之《三人行秀才欲断魂》
　　【天井，夜
　　小郭在门外大喊：人呐，都死到哪儿去啦？
　　众人手忙脚乱，小郭冲进来，众人围成人墙，把追风档住，佟凑上去。
　　佟湘玉：哎呀，你回来啦？啥时候回的？可想死你了，先到我屋坐会儿……
　　郭芙蓉：都给我闪开（吼）排山倒海！
　　众人四散奔逃，追风强笑。
　　追风：呵呵，九师妹，好久不见！
　　郭芙蓉：三师兄，你咋来了？我好想好想你啊……
　　小郭扑上，拥抱追风，秀才变色。
　　吕秀才：芙妹……（被白拽开）拽我干吗？你看她呀！
　　白展堂：她挺好的，让人家单独呆会，咱哥俩出去溜溜弯儿。
　　吕秀才：我不去（吼）郭芙蓉……
　　郭芙蓉：就来就来，搞定啦（追风鼾声起）啊哈哈，乡亲们好啊。
　　众人：没你好！
　　郭芙蓉：乡亲们辛苦啦！
　　众人：没他辛苦……
　　佟湘玉：大白天的，咋忽然就睡过去啦？
　　郭芙蓉：给他弄了点迷香粉，先消停两天，省得他老想带我回去。
　　白展堂：那可是四大神捕啊小姑奶奶！
　　郭芙蓉：一般人我还舍不得用呢，大家都还好吧？
　　佟湘玉：蛮好蛮好，就是想你想得睡不着觉（Ｗ）我是替别人说的。
　　吕秀才：咳……你掐我干吗？
　　郭芙蓉：谁掐你了？
　　吕秀才：（指无双）我说的是她……掐我干吗？
　　祝无双：我……我吃饱了撑的（愤愤出门）
　　郭芙蓉：怎么了这是？是不是我又说错什么话了？
　　众人轻咳，秀才嗫嚅着，说不出话，追风鼾声大起。
　　白展堂：那啥，要不咱先给他找张床吧，这么睡容易呛着。
　　众人忙起来，把追风抬出。
　　【佟寝
　　小郭斜靠在床上，往地上吐瓜子。
　　郭芙蓉：头前那姑娘谁呀？
　　佟湘玉：老白的师妹，叫无双（递茶）极品铁观音，便宜你了！
　　郭芙蓉：不用，在家天天陪我爹喝，都喝恶心了。
　　佟湘玉：你吐归吐，回头记得把地扫了，回去没两天，又惯出一身毛病。
　　郭芙蓉：就因为这样，我才回来嘛，再呆上一段，我又成大小姐啦。
　　佟湘玉：呵呵，我听小六说，你爹每天逼着你绣手绢？
　　郭芙蓉：要光是绣手绢，我哪至于流落到此啊（Ｗ）我这个流落，是指流连忘返，落叶归根。
　　佟湘玉：不用解释了，我知道你不想来，你爹都逼你干啥了？
　　郭芙蓉：别提了，提起来我就气，不提不提！
　　佟湘玉：你要不说，我可不敢留你，那可是四大神捕，我招惹不起！
　　郭芙蓉：掌柜的，我可是为了你才回来的！
　　佟湘玉：那你就为了我回去吧，就算是积德啦！
　　郭芙蓉：喂……太不够意思了吧？亏我每天晚上梦到你！
　　佟湘玉：都梦到我啥啦？
　　郭芙蓉：逼我干活，扣我工钱，拿皮鞭抽我，锁链铐我，还放狗咬我。
　　佟湘玉：我在你心里就是这种人？行了，你一路顺风，恕不远送啊！
　　郭芙蓉：我爹他……逼我嫁给三师兄，我是临阵逃出来的。
　　佟湘玉：为啥要逃？我看那小伙儿还不错呀？
　　郭芙蓉：他倒是没啥不好，可我心里还……反正我是不会跟他回去的。
　　门“嗵”一声开了，老白直冲过来。
　　白展堂：我的小姑奶奶，您就行行好，跟他回去吧！
　　郭芙蓉：嗯？你敢偷听我说话？
　　白展堂：我……我实在是扛不住了，他要再呆上几天，我非死了不行。
　　郭芙蓉：你怕他抓你啊？放心，有我在，谁也不敢动你。
　　白展堂：可他老在我眼门前晃悠，心脏受不了，他咳嗽一声，我就是一身冷汗，他喊句号子，我眼前就是一黑，他要真跟我动起手来……郭女侠，我替我家祖宗十八代求求您了，赶紧把他弄回去吧！
　　【男寝
　　追风昏睡，还未松绑，小郭掏出瓷瓶。
　　郭芙蓉：这是解药（白接）全都是看你面子喔。
　　白展堂：啥都别说了，从今往后，我就是你的人了，下辈子当牛作马我一声不吭！
　　郭芙蓉：那是，你光哞～～了！
　　白拿瓶在追风鼻子前晃，毫无反应。
　　白展堂：咋回事？咋不管用呢（拍追风脸）醒醒，哎，醒醒……
　　追风忽然睁眼，白吓一跳，逃出门去。
　　郭芙蓉：你终于醒啦？
　　追风：嗯……这是什么地方？
　　郭芙蓉：（狞笑）鬼门关！
　　追风：你什么意思？
　　郭芙蓉：给你两个选择，要么乖乖回家，要么乖乖上路。
　　追风：回家，上路……有区别吗？
　　郭芙蓉：我说的是黄泉路！
　　追风：那回家也可以说成是回老家啊？
　　郭芙蓉：聪明（掏瓶）新鲜出炉的孔雀胆，剧毒无比，赶紧选吧，你只有八秒钟喔。
　　追风：为什么是八秒？
　　郭芙蓉：七秒，六，五，四……
　　【天井
　　白与佟一起偷窥，秀才入，凑过来。
　　吕秀才：看什么呢？我看看……
　　秀才趴窗户偷看，正看到小郭朝追风靠过去。
　　吕秀才：住手！郭芙蓉，你给我……
　　被白点住，小郭愤愤出门。
　　郭芙蓉：嚎啥呢？给你什么呀？
　　白展堂：甭搭理他，您老二位接着聊（Ｗ）葵花解穴手！
　　吕秀才：出来……这是接上一句的，连起来就是，你给我出来！
　　郭芙蓉：下一句呢？
　　吕秀才：太不像话了！孤男寡女同处一室，成何体统？
　　郭芙蓉：那是我三师兄，我俩从小一块玩到大的！
　　吕秀才：那……也不允许！子曾经曰过，非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言……
　　老白眼看秀才要坏事，决定转移话题。
　　白展堂：非礼勿亲？
　　吕秀才：什么？他还敢亲你？禽兽，我跟他拼了（被白拽住）放开我！
　　白展堂：我说的非礼勿亲，可不是指小郭喔。
　　郭芙蓉：嗯？老白，你这话什么意思？
　　白展堂：我那意思就是说……
　　吕秀才：（吼）白展堂！
　　郭芙蓉：你怕什么？男子汉大丈夫，敢做就不敢承认吗？
　　吕秀才：我又没说不承认，只是……
　　白展堂：怕你生气，其实他跟无双啥都没干！
　　吕秀才：对对对……
　　白展堂：就是拉拉小手，亲亲小嘴，这算啥呀？
　　吕秀才：没亲嘴，亲的是脸（Ｗ）就一下，一下下！
　　白展堂：十下也没关系，都是年轻人嘛，用不着大惊小怪的。
　　小郭深呼吸，秀才下意识朝后躲。
　　郭芙蓉：他刚说的，可是真的？
　　吕秀才：咳……老白这人你也知道……
　　郭芙蓉：回答我，是不是真的？
　　秀才怯生生点头：我……我以为你不会再回来了。
　　郭芙蓉：哈哈，好秀才，真有你的，真有你的……
　　笑着笑着，眼泪流下，赶紧转身，大步走开。
　　白展堂：兄弟，你千万别怪我……
　　吕秀才：我不怪你，这都是我自己闹的，呵呵，知道这叫啥吗？报应（出）
　　佟湘玉：这下你满意了？什么人呐？（出）
　　白展堂：我又不是故意的……我就是故意的，怎么着吧？爱情丢了，还可以再找，命丢了，你让我上哪儿找去？（抹泪）老天爷啊，你为何如此不公，光给了我贼心，没给贼胆呐？（晴天霹雳）够了够了，有贼心也能办不少事了，谢谢啊，有空常来玩（又是一声）没空就算啦，您忙，我就不打搅了（鞠着躬逃走）
　　【屋顶，夜
　　月亮，在白莲花般的云朵里穿行。
　　小郭百无聊赖，随手摘瓦，朝地上扔。
　　【门口，夜
　　啪，啪，啪……瓦片不断落地，摔成碎片。
　　佟五内俱焚：我的瓦，我的特级五彩琉璃瓦呀……
　　吕秀才：让她摔吧，只要她开心，比啥都强！
　　佟湘玉：感情买瓦不用她花钱！
　　吕秀才：买瓦的钱，从我帐上扣好了。
　　佟湘玉：你说得倒轻巧，她要耍高兴了，把房子也拆了咋办？
　　吕秀才：拆了再盖，有多少损失，我一个人承担。
　　佟湘玉：没问题！我算算啊，假设拆到大梁，损失一共是……二百八十两，左右，你出是吧？
　　吕秀才：咳……我去找她谈谈！
　　【屋顶，夜
　　小郭举起一块瓦，正想扔，秀才上。
　　吕秀才：住手（Ｗ）两片一起扔，比较过瘾……
　　郭芙蓉：那俩妞一起泡，过不过瘾呐？
　　吕秀才：我……我没想到事情会变成这样，我跟无双之间……
　　郭芙蓉：用不着解释，我没兴趣听。
　　秀才愣了会儿，摘片瓦，扔下去。
　　佟在楼下喊：我的瓦，我的特级五彩琉璃瓦呀……
　　郭芙蓉：你跟她，是怎么发生的？
　　吕秀才：你不是没兴趣听吗（Ｗ）我说我说，就是……我也说不清楚，好像莫名其妙就发生了。
　　郭芙蓉：就像咱俩一样？
　　吕秀才：咱俩是纯洁的爱情，我跟她，是纯洁的友谊！
　　郭芙蓉：手也拉了，嘴也亲了，那叫纯洁的友谊？
　　吕秀才：那你还亲你师兄呢！
　　郭芙蓉：你放……滚滚滚，赶紧消失，我不想再看到你！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：赖着不走是吧？非逼我亲自动手是吧？
　　吕秀才：你打死我吧，这样我也能好受一些。
　　郭芙蓉：想以死谢罪啊？没门……你不走我走，好自为之吧！
　　吕秀才：你要去哪儿？
　　郭芙蓉：呵呵，我是为了你才逃婚的，现在看来，我真是病得不轻。
　　吕秀才：你……你再走一步，我就跳下去（朝楼下看，眼晕）
　　郭芙蓉：不敢跳是吧？我帮你！
　　小郭扔瓦片，秀才闪开，瓦片落地。
　　吕秀才：这可是二楼，弄不好会出人命的！
　　佟喊起来：我的瓦，我的特级五彩琉璃瓦呀……
　　郭芙蓉：呵呵，这就是我爱过的男人！
　　小郭苦笑着走开，秀才想拉，一脚踏空，翻下楼去。
　　一声闷响，小郭回头看，大惊失色。
　　佟喊起来：我的秀才，我的聪明能干物美价廉的秀才呀……
　　【大堂，夜
　　白扶着秀才进门，佟在旁边唠叨。
　　佟湘玉：你跳你跳，你咋不从山上往下跳？
　　白展堂：可不是咋的，就为了个女人，值吗？
　　佟湘玉：这话我不爱听，为了女人咋就不值了嘛？
　　白展堂：值，值，要不再让他跳一回？
　　吕秀才：扶我上楼，这回我保证大头冲下，我还就不信摔不死。
　　秀才推开白，一瘸一拐朝楼上走。
　　白展堂：再不听话我可点你啦，这回是死穴，我可真点了啊……
　　祝无双：放着我来（扶秀才）想死是吧？我陪你（拽）走啊你倒是！
　　无双猛拽，秀才挣扎，小郭下楼。
　　郭芙蓉：呵呵，果然是患难见真情啊。
　　吕秀才：不是的，她她她……
　　郭芙蓉：她很适合你，那么贤惠，又那么漂亮。
　　祝无双：一般一般，港姐第三，你那打扮招人喜欢。
　　郭芙蓉：很丑很丑，亚姐第九，全凭一双灵巧的手。
　　吕秀才：嗯？这话我好像在哪听过？
　　郭芙蓉：你的美，由内而外活血养颜，冰清玉洁惹人怜。
　　祝无双：你的美，从骨到皮感天动地，此情可待成追忆。
　　郭／祝：还是你美／你才美，你们全家都美／你气质好／你身材好／你皮肤好／你发质好／你啥都好，唯一缺点就是引人注目，容易引起交通事故／你的缺点就是太完美，完美得让人后悔／后悔啥呀／投错胎，没摊上那么好的ＤＮＡ……
　　吕秀才：啊……想起来啦，接下来，你俩会让我选一个出来。
　　郭／祝：选什么？
　　吕秀才：选一个为妻喽，选中的留下，没选中的，就去死好了。
　　郭／祝：你为什么不死呐？
　　吕秀才：这是规矩，回头你用绳子上吊，你用菜刀自裁……
　　郭：排山倒海／祝：放着我来！
　　秀才被打翻在地，无双补上一指，两女愤愤跑开。
　　白展堂：葵花解穴手……你还好吧？挺得住吗？
　　吕秀才：那是个梦（剧烈咳嗽）是个梦啊……
　　白展堂：哎呀，这回我可是真服了！
　　佟湘玉：服啥了嘛？
　　白展堂：连梦里都有三人行，真是个天生的情种啊！
　　【男寝，夜
　　追风不住挣扎，试图解绳子，白入。
　　白展堂：别忙了，那是猪蹄扣，猪都挣不开，更别说你了（Ｗ）您先别急，再耐心等等！
　　追风：等什么？
　　白展堂：经过我的遵遵诱导和言传身教，小郭已经彻底想通了。
　　追风：她……想通什么了？
　　白展堂：真情可贵逃婚有罪啊，您就放一千个心吧，在我的全盘掌控之下，她很快就会跟您回去了。
　　追风：你你……你可坏我大事了！
　　白展堂：啊？
　　追风：你就等着千刀万剐、客死他乡吧！
　　白展堂：这这……这话是怎么说的？
　　追风：我这次来，就是想跟她说，千万别再回去啦。
　　白展堂：为什么呀？
　　追风：现在说这个有啥用？想不到我机关算尽，竟然载在你的手里！
　　白展堂：不是我啊，我那什么，我也特想把小郭留下，可她死活不肯呐……
　　追风：那就强留，她的武功又没你高。
　　白展堂：可她心肠比我狠呐，真把她惹急了，杀人放火，她样样都来！
　　追风：不留也罢，你去收拾一下行李吧。
　　白展堂：收拾行李干啥呀？
　　追风：跟我回刑部，我会给你安排最好的牢房。
　　白展堂：别呀，大人，您再给我个机会，我保证把她留下来，保证！
　　【大堂
　　秀才斜靠在门口：那是个梦，是个梦啊……
　　佟满大街捡瓦片：我的瓦，我的特级五彩琉璃瓦呀……
　　白不断地拍脑袋：保证，保证，我保证得了么我？
　　小郭拽着追风出：掌柜的，我们要走啦！
　　白展堂：一路顺风啊（Ｗ）不，你不能走！
　　郭芙蓉：老白，你的好意我心领了，日后有空，到京城来看我，和我夫君。
　　白展堂：（拦）你就是不能走！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　白展堂：掌柜的……她还欠你银子呐！
　　佟湘玉：展堂，你真是太贴心了（伸手）拿来吧！
　　郭芙蓉：拿什么呀？
　　佟湘玉：你砸了我那么多瓦，一分钱不出就想走啊？
　　吕秀才：都算我帐上，不是说好了吗？
　　郭芙蓉：用不着，您那点银子，还是留着日后娶媳妇吧（递银子）这些够了吧？
　　佟湘玉：够了够了，以后有空常来玩，住宿八折，吃饭九折……
　　两人说笑着出门，追风猛使眼色，白拦住小郭。
　　白展堂：你要再走一步，我就……
　　郭芙蓉：就怎么样？
　　白展堂：我就实在没办法了，你走吧。
　　追风：咳……
　　白展堂：别咳了，没用，你这个师妹就这脾气，她决定的事儿，谁都甭想改。
　　追风：那就对不住了（递铐）手伸出来！
　　郭芙蓉：喂……你这是干吗？
　　追风：他是天字第一号的大贼，你不知道吗？
　　郭芙蓉：我……我回头再跟你解释！
　　追风：用不着你解释，到了刑部大牢，有的是办法让他招供，走吧！
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：别哭了，咱俩相识一场，我也没啥好送你的，这三千万，你拿去……
　　众人：三千万？
　　佟打开纸条：千万别贪财，千万别好色，千万别换台？
　　众人：换什么台？
　　白展堂：您正在收看的这一台，攒部戏不容易，好好看吧，这三千万，千万记住了喔……
　　追风拽着白出门，白一路唱着铁窗泪，佟蹲着哭起来，小郭终于忍不住。
　　郭芙蓉：你先等等（拽）跟我过来！
　　【街头
　　小郭把追风拽出很远：老白已经好多年没犯过案啦！
　　追风：可他以前犯过呀。
　　郭芙蓉：他……他真的改过自新啦！
　　追风：我看得出来，他是个好人，但谁叫他当初走错了路呢？
　　郭芙蓉：你这人怎么这样啊？
　　追风：这话我可听不懂了，我是个捕快，放着贼不抓，这像话吗？
　　郭芙蓉：你……你再通融一下，有啥要求，只管提！
　　追风：呵呵，不抓他也行，只要你能……
　　郭芙蓉：嫁给你？我答应你了！
　　追风：别别别，我希望你能留下。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　追风：你心里还惦记着别人……
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　追风：（学）您那点银子，还是留着日后娶媳妇吧……
　　郭芙蓉：行了行了，这一点，你大可以放心，用不了多久，我就能把他彻底忘了。
　　追风：你……你还是再考虑考虑吧？
　　郭芙蓉：不用了，我决心已定，收拾收拾，回家吧。
　　小郭朝回走，眼看要到客栈，被追风一把拽住。
　　追风：我（跪）我求求你，留下吧，嫁给我，你不会有幸福的！
　　【大堂
　　吕秀才：老白，他俩说啥呢？
　　白展堂：没听清，就听着一句嫁给我！
　　佟湘玉：好浪漫呐，当街求婚，这要是我……喔～～
　　吕秀才：不可能！芙妹那么有原则，一定不会答应的！
　　【街头
　　郭芙蓉：（拽）赶紧起来，你不要脸，我还想要呐！
　　追风：我豁出去啦，只要你能留下，让我干什么都成！
　　【大堂
　　佟湘玉：好缠绵呐，当街就开始搂搂抱抱了。
　　白展堂：接下去，估计就得波波波喽……
　　吕秀才：够啦（冲出门去）
　　【街头
　　秀才直冲过来：我我……我祝你们白头携老断子绝孙！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　吕秀才：我我……我祝你们早生贵子白发人送黑发人！
　　追风：听见了吧？这就是发自内心的诅咒，我们是不会有好结果的。
　　郭芙蓉：谁允许你站起来的？跪好了！
　　吕秀才：嗯？你们……
　　郭芙蓉：我们恩爱得很（追风朝秀才猛摆手）回去就办事，一分钟都不耽误！
　　吕秀才：就怕你想嫁，人家还不想娶呐（追风摇头）
　　郭芙蓉：人的忍耐，是有限度的，请你不要挑战我的极限！
　　吕秀才：我宁可被你一掌打死，也不想再受那种相思之苦了。
　　追风：听见了吧？这就是发自内心的呼唤，你俩才是天生一对啊！
　　郭芙蓉：闭嘴……花言巧语谁不会说呀？
　　吕秀才：我的罪过，我愿意慢慢还，只要你再给我一次机会，我愿意用一生的时间来赎罪。
　　追风：听见了吧？这就是发自内心的忏悔啊，再给他一次机会吧！
　　郭芙蓉：他想得美，小半辈子都活过去了，还一生？
　　吕秀才：这一生不够，还有来生，来生的来生，来生的来生的来生……
　　追风：（抹泪）好感动，我要是女的，当场就嫁给你……
　　郭芙蓉：你嫁了他，我嫁谁去呀？
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：别高兴得太早，在我没说原谅你之前，你永远都是罪人。
　　吕秀才：那是那是……那你就不走了吧？
　　追风：她不走了（Ｗ）有空回家看看，我会替你跟你爹说情的。
　　小郭扶起追风：三师兄，谢谢！
　　追风：呵呵，能看到你幸福，我比什么都开心，好好过吧，衷心祝福你！
　　【门口
　　追风出门，众人相送，老白帮着拎行李。
　　白展堂：都回去吧，我送他到西凉河坐船。
　　众人回屋，老白凑过去套瓷。
　　白展堂：怎么样，我这计策还不错吧？
　　追风：绝了，尤其是吕秀才，演得真好！
　　白展堂：他可不是演，那是百分百的真情流露。
　　追风：不管怎么说，我欠你一个大人情！
　　白展堂：别别别，您不逮我，我已经谢天谢地啦。
　　追风：我本来就没想逮你，你的为人，别人跟我说过。
　　白展堂：谁呀？
　　追风：我未婚妻……不是九师妹啊！
　　白展堂：那你为啥跟小郭提亲？
　　追风：还不是被她爹逼的？即是师父又是领导，他的话，谁敢不听？
　　白展堂：所以你就想把小郭留下，然后才能名正言顺娶别人，高，实在是高！
　　追风：还得多亏你成全（鞠躬）我替红绫谢谢你！
　　白展堂：替谁？
　　追风：展红绫（白一愣）天下第一女捕头，你俩不是很熟吗？
　　白展堂：你要娶的就是她？
　　追风：对呀（玻璃破碎的声音）什么东西碎了？
　　白的画外音：我那颗脆弱的少男之心呐！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

73.心不甘小郭拼才艺
更新时间2008-12-30 11:16:39  字数：7785

　《武林外传》之《心不甘小郭拼才艺》
　　【大堂
　　众人各忙各的，秀才算帐，老白送客人出门。
　　白展堂：走好了您呐，有空常来啊……
　　无双收拾桌子，把剩饭剩菜端回后院。
　　佟湘玉：把郝掌柜的帐划了吧，他刚给我结了，上午流水是多少？
　　吕秀才：二两多吧？等我算完了再告诉你……
　　小郭打着哈欠出，伸个懒腰，茫然四顾。
　　郭芙蓉：乡亲们早啊……
　　众人：早？
　　佟湘玉：这都几点了？你咋才起？人家连午饭都吃得差不多啦。
　　郭芙蓉：昨晚择床，睡不踏实，天亮才睡着。
　　白展堂：瞧把她金贵的，当初不知道谁一挨枕头就着，打起呼噜来，十八里铺都能听着。
　　郭芙蓉：咳……有吃的没有？
　　吕秀才：我去给你拿！
　　郭芙蓉：用不着，我自己没手啊？
　　吕秀才：那你又问（Ｗ）勤学好问是一种美德！
　　郭芙蓉：少跟我这儿花言巧语，过来给我按按腰（秀才照办）那叫什么炕啊？硬得跟石板似的……
　　白展堂：这不废话嘛，软的那叫床……
　　郭芙蓉：哎呀，不比不知道，一比吓一跳，还是家里好啊，紫藤床垫，加厚的，绫罗枕头，丝棉的，往上一躺……那叫一个阿斗！
　　众人：什么意思？
　　郭芙蓉：乐不思蜀啊，这种境界，恐怕你们一辈子都理解不了啦。
　　白展堂：就你知道享受，我们都是大老粗！
　　郭芙蓉：听这意思，您是不以为耻反以为荣……哎哟你倒底会不会按摩啊？行了行了，该干吗干吗去！
　　秀才脸色难看，讪讪走开，继续算帐。
　　白展堂：唉……这就叫哀其不幸、怒其不争啊。
　　郭芙蓉：谁叫他放荡不羁、执迷不悟的？
　　吕秀才：悟了，悟了（Ｗ）还没悟透，我接着悟啊。
　　佟和白摇着头走开，无双拎桶入，收拾桌子，小郭见状，蹭到秀才身边。
　　郭芙蓉：哟，你忙着呐？好辛苦喔。
　　吕秀才：咳……还行，这种活，累不着人。
　　郭芙蓉：瞧这一脑门子汗，还说不累，抬头，我给擦擦……
　　小郭掏手绢给秀才擦汗，无双咬牙，低着头默默干活。
　　郭芙蓉：候哥，以后不管你渴了还是累了……
　　吕秀才：我都喝红牛（Ｗ）尝一口，剩下的都给你！
　　郭芙蓉：不……咱俩一起喝，一滴都不给别人留！
　　小郭靠到秀才怀里，无双放下活计，低头跑开。
　　小郭狞笑：哼哼，跟我斗？你还嫩点儿！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：手？（秀才缩手）以后要再让我见着你跟她眉来眼去，小心眼珠子！
　　楼上，佟湘玉叹口气，摇着头回屋。
　　【屋顶，夜
　　月色，如同孕妇的肚子，又白又圆～～
　　无双坐着发呆，听到蛐蛐叫，随手揭开瓦片。
　　祝无双：连蛐蛐都是成双入对的，我呢？呵呵……
　　特写：一滴眼泪，溅到瓦片上，赶紧用手擦，越擦越多。
　　终于忍不住，把头埋在膝间，无声地哭泣。
　　佟爬上来，见状，轻咳。无双手忙脚乱，迅速擦泪，朝佟假笑。
　　祝无双：掌柜的来啦？那什么，我先去睡啦，困得不行（走）
　　佟湘玉：秀才叫我跟你说……
　　祝无双：说什么？
　　佟湘玉：你先坐下，我慢慢跟你说。
　　无双犹豫了一下，坐到佟身边：他说什么了？
　　佟湘玉：他说……他很对不起你，希望你不要怪他。
　　祝无双：他为什么自己不来跟我说？
　　佟湘玉：他倒是敢？小郭的手段，你又不是没看见。
　　祝无双：呵呵……我真的很佩服她，离开那么久，还能牢牢抓住一个人的心。
　　佟湘玉：那是她运气好，如果当初是你先碰到秀才，那就没小郭什么事了。
　　祝无双：你用不着安慰我，我知道自己比她差在哪里。
　　佟湘玉：哪里？
　　祝无双：她嘴比我甜，男人都喜欢听好话。
　　佟湘玉：小郭嘴甜？你不是开玩笑吧？
　　祝无双：我亲耳听见的，她说，以后不管秀才渴了还是累了……
　　佟湘玉：哎呀，她那是说给你听的，你刚一走，她马上就换了张嘴脸，变得比川剧还快。
　　祝无双：那也是人家的手段啊，如果秀才不喜欢她，哪肯受这种窝囊气呢？
　　佟湘玉：唉……女人呐，啥时候才能自己作回主？
　　祝无双：你要是能作主的话，会干些什么？
　　佟湘玉：我呀……叫他亲手给我削苹果，然后亲手喂到我嘴里！
　　祝无双：然后呢？
　　佟湘玉：再削一个，留着明天吃。
　　祝无双：就这么点要求？
　　佟湘玉：你不懂，目标不能设得太高，否则会失望的。
　　祝无双：那要没有目标，是不是就不会失望了？
　　佟湘玉：嗯，不过那样也没啥意思了吧？
　　祝无双：没意思（画外音）总比没希望强啊。
　　【天井，夜
　　无双蹑手蹑脚出，把一个包袱放在男寝门口，上面放了封信。
　　祝无双：希望你过得比我幸福……
　　转身欲走，被忽然出现的白吓了一跳。
　　白展堂：忙什么呢？这么晚了，你咋还不睡？
　　祝无双：我……水喝多了，起夜！
　　白展堂：穿成这样起夜？你倒不嫌麻烦哈（拿信）嗯？这是什么呀？
　　正准备拆信，被无双抢过，白欲夺，无双撕信，准备往嘴里塞。
　　白展堂：行了行了，我不看了还不成吗？写的什么呀？
　　祝无双：没什么，就是一般的信。
　　白展堂：还有不一般的信啊（假惊）掌柜的……
　　无双回头看，白迅速捡起碎纸。
　　白展堂：祝你幸福，后会无……无什么呀？
　　祝无双：无期（Ｗ）童叟无欺的无欺。
　　白展堂：用不着解释，你想上哪去？
　　祝无双：跟你有关系吗（抢）把信还我！
　　白展堂：好你个小丫头片子，说走就走也就算了，竟然连个招呼都不打？
　　祝无双：我这不是打了吗（Ｗ）后会有期啊！
　　白展堂：你给我站住，上哪儿去，先说清楚了。
　　祝无双：我哪知道？走到哪儿算哪儿，我有手有脚，总不至于饿死吧？
　　白展堂：好，好，好……
　　祝无双：好什么呀？
　　白展堂：别打岔，正琢磨着呢，你想走也行，先把欠我的还了。
　　祝无双：我欠你什么啦？
　　白展堂：人情啊，喔，白收留你啦？
　　祝无双：那你……想要什么？先说好了，我可没钱啊！
　　白展堂：没钱不要紧，你还能做事嘛。
　　祝无双：（慌）你什么意思？我可不是那种人啊！
　　白展堂：想哪儿去了？我是叫你再留三天，把这个月做满了再走，否则没法算工钱。
　　祝无双想了想：好，三天就三天！
　　【佟寝
　　佟湘玉：（惊）三天？
　　白展堂：这就已然不错啦，昨晚我要没在，她现在已经到十八里铺啦。
　　佟湘玉：可是……好端端的，她为啥要走啊？
　　白展堂：一山不容二虎，好女不嫁二夫。
　　佟湘玉：反了吧？她这种，应该叫二女不嫁一夫。
　　白展堂：甭管几夫，都是秀才惹的祸。
　　佟湘玉：呵呵，你要是秀才，你会选谁？
　　白展堂：那肯定……谁都不选啦，小郭是个无敌霸王，无双是个超级怨妇，娶回来谁受得了？
　　佟湘玉：那要是加上我呢？三选一，你选谁？
　　白展堂：能不能不选啊？
　　佟湘玉：（吼）必须得选！
　　白展堂：那就无双吧，最不济也能帮着做做饭洗洗衣服啥的。
　　佟湘玉：我也会洗衣服啊，不会做饭，可以学呀……
　　白展堂：我还是比较喜欢现货，期货有风险，入市需谨慎。
　　佟湘玉：你……你就娶了她好了，我这就帮你提亲去（朝外冲）
　　白展堂：哎哎哎，这可是你叫我选的！
　　佟湘玉：我……我又没叫你选她！
　　白展堂：那我选你总行了吧？
　　佟湘玉：选我啊？下辈子再说……你可以出去了。
　　白展堂：那无双的事咋办？
　　佟湘玉：她要走，那就让她走好了，我总不能把她关起来吧？
　　白展堂：呵呵，我真没想到你会这样，真没想到（摇着头往外走）
　　佟湘玉：喂……那你想怎么样嘛？
　　白展堂：你是掌柜的，你决定。
　　佟湘玉：那好，我可以想办法把她留下，但是，你必须满足我一个要求。
　　白展堂：没问题，啥要求你只管说。
　　【大堂
　　白削了苹果，切成小块，往上戳牙签。
　　佟大马金刀靠在桌边，朝无双挤眉弄眼。
　　佟湘玉：咳……今天叫大家来（张嘴）来！
　　众人：来什么呀？
　　白给佟喂苹果：慢点吃，别噎着……（兰花指，细声细气）
　　郭芙蓉：白公公，您啥时候练的葵花宝典？
　　白展堂：昨儿晚上……你才是公公呢，都跪好了（Ｗ）站着也行，立正（没人搭理）那就稍息吧，好好听老佛爷指示！
　　佟湘玉：一山，不容二虎，一主，不用二仆。
　　郭芙蓉：是一仆不伺二主吧？
　　白展堂：就你知道？边儿稍息着去，老佛爷您接着说。
　　佟湘玉：本宫刚才说到哪儿啦？
　　众人：二仆……
　　佟湘玉：那是绝对不行的，一个店里，只需要一个杂役。
　　吕秀才：为什么呀？
　　佟湘玉：诗云，一个和尚挑水吃，二个和尚抬水吃……
　　吕秀才：那是诗吗（Ｗ）诗经里好像记载过，后来失传了。
　　佟湘玉：经过再三考虑和推敲，我决定让无双留下……
　　郭芙蓉：凭什么是她呀？我哪点比她差？
　　佟湘玉：我还没说完，我决定，让无双留下，跟小郭比试一下，三局两胜，谁赢了，谁留下。
　　祝无双：不用了吧？我其实……
　　白展堂：咳……老佛爷的圣旨，谁敢不听？
　　祝无双：真的不用啦！
　　郭芙蓉：凭啥不用？别以为宫里有人就敢胡来，走后门也得讲个分寸，白公公再红，也就是个公公，军国大事，你问问他敢插手吗？
　　白展堂：不敢不敢……咳！那就这么定了？
　　郭芙蓉：就这么定了，先比哪个项目？
　　佟湘玉：女红（掏出两条红手绢）每人一条手绢，只比绣工！
　　郭芙蓉：啊哈哈（抖手绢）知道我这小半年是靠啥打发时间的吗？跟我斗？啊哈哈（狂笑着出）
　　祝无双：师兄，我……
　　白展堂：啥都别说了，好好比，千万别给师兄丢脸啊！
　　【天井
　　小郭边绣边唱：春季到来绿满窗，大姑娘窗下绣鸳鸯……
　　白凑过来：你绣的是鸳鸯啊？
　　小郭紧躲：谁告诉你的？走开走开，想偷题是怎么着啊？
　　白展堂：切，谁稀得看呐？
　　晃到女寝门口，朝里看。
　　【女寝
　　无双心神恍惚，白在外头喊：好好绣，别给我丢脸啊！
　　无双手抖，刺破手指，血滴在绣上，赶紧擦，已经来不及。
　　叹了口气：这也许就是天意吧？
　　【佟寝
　　佟斜靠在床上，老白喂着苹果。无双和小郭立在床头。
　　佟湘玉：不错嘛，这么快就绣完啦？
　　白展堂：回老佛爷，早就绣完了，就等您评分啦。
　　佟湘玉：那就……承上来吧。
　　小郭冷笑，抖出手绢：好好瞧着点，千万别眨眼啊！
　　佟湘玉：不错不错，尤其是字，龙飞凤舞的，这真是你绣的？
　　郭芙蓉：切，这也就是时间不够，再给我三天，我能绣出一百条来。
　　白展堂：一百个花样？
　　郭芙蓉：那还不累死我？我就学了这么一个，样不再多，经典就行。
　　白展堂：我看看，怎么个经典（念）身先士卒，报效朝廷！
　　郭芙蓉：瞧清楚了，这可是皇上的笔迹，六扇门的兄弟，人手一条。
　　白展堂：不错，不错……你的呢？
　　祝无双：我的就不用看了，远没有郭姑娘绣得好。
　　郭芙蓉：既然绣了，就拿出来秀秀！
　　祝无双：真的不用啦……
　　小郭抢过手绢：嗯？你怎么什么都没绣？
　　白展堂：我看看（接过）无双，咋回事啊你？我不是叫你好好比吗？
　　祝无双：我……我认输了。
　　郭芙蓉：啊哈哈……承让承让啊。
　　佟湘玉：算了算了，把手绢收上来，进行下一个项目吧。
　　白递过手绢，佟神色一变，对着光看手绢。
　　白展堂：怎么了？
　　佟湘玉：谁说没绣，无双是用红线绣的！
　　祝无双：那不是红线……是血。
　　郭芙蓉：您道是写血书呐？吓唬谁呢？
　　佟湘玉：（念）问世间情是何物，直教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑！欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语：渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去！
　　白展堂：可以呀你？还会背诗了？
　　祝无双：我就会这么一首，是照着碑贴拓下来的。
　　郭芙蓉：我看看……作废作废！
　　白展堂：为啥要作废啊？
　　郭芙蓉：绣了东西，别人看不出来，那不等于白绣了吗？
　　佟湘玉：可是这次比得是绣工，我宣布，无双胜出。
　　郭芙蓉：凭什么呀？我绣的哪点比她差啦？
　　佟湘玉：这么小的字，你绣得出来吗？
　　郭芙蓉：我……我抗议，黑哨，黑哨啊！
　　佟湘玉：抗议无效，再敢咆哮赛场，取消比赛资格。
　　白展堂：听见没？下一个项目，还想不想比了？
　　郭芙蓉：比，凭什么不比？什么项目？
　　佟湘玉：厨艺！
　　郭芙蓉：啊哈哈……知道我娘是怎么把我爹拴在家里的吗？
　　白展堂：用狗链儿？
　　郭芙蓉：去……想拴住男人的心，就得先拴住男人的胃，从小我娘就这么教我啦，啊哈哈……
　　小郭扬长而去，无双有些犹豫。
　　祝无双：师兄，我真的不想再比了。
　　白展堂：你就当是为了我，再比最后一场，好不好？
　　【大堂，夜
　　晚饭时间，众人环伺。小郭拖着菜盘上，无双跟出。
　　李大嘴：怎么就俩菜啊？
　　郭芙蓉：贪多嚼不烂，就这俩菜，大家评分吧。
　　白展堂：哪盘是你做的？
　　郭芙蓉：哎……这可不能说，省得有人作弊，好好尝啊！
　　两道菜上桌，一道是炒蛋，半黑不黄，煞是难看。
　　一道是宫爆鸡丁，晶莹剔透，香气扑鼻。
　　众人眼神交流，心领神会。
　　李大嘴：我先来吧（尝）鸡丁不错，深得我的真传。
　　小贝尝菜，小郭轻咳，掰手指。
　　小贝的画外音：算了吧，为了个比赛，把小郭姐姐得罪了，不值当……
　　莫小贝：那什么（强咽）我觉得蛋炒得不错，我这辈子就没吃过这么好吃的蛋。
　　白展堂：你就睁着眼说瞎话吧（尝）这哪还叫鸡丁啊？简直就是凤凰丁，我选鸡丁。
　　佟尝菜之前，画外音：算了，还是让小郭赢一次吧，否则她急了，还不把我店给砸了？
　　佟湘玉：我觉得，两道菜都不错，但是炒蛋更胜一筹啊。
　　郭芙蓉：很好，现在二比二平，决定权在你（把菜推到秀才面前）
　　秀才画外音：无双输了，她们就算打平，芙妹输了，她就没机会了。
　　吕秀才：我跟掌柜的意见一致……炒蛋胜出！
　　祝无双：你们……你们到底有没有味觉啊？
　　莫小贝：输了也不要骂人嘛，你还是有机会的。
　　郭芙蓉：可是我没机会啦！
　　众人：嗯？
　　郭芙蓉：我跟我娘，辛辛苦苦学了十多年，就学会这么一个宫爆鸡丁……
　　吕秀才：那鸡丁是你做的？可是……
　　郭芙蓉：（尝蛋）啊呸！连这种比赛都要作弊，你们太过分啦！
　　小郭转身奔回后院，秀才追出去。
　　【天井，夜
　　小郭哭着冲进来，秀才赶上，一把拽住。
　　吕秀才：芙妹你听我说……
　　郭芙蓉：还有什么好说的？这种破店，我还不稀得呆呐！
　　吕秀才：那道宫爆鸡丁真是你做的？
　　郭芙蓉：不是我还能是你啊？
　　吕秀才：可是……那道菜真的很好吃啊！
　　郭芙蓉：那你为啥要说炒蛋好吃？
　　吕秀才：我……我以为那蛋是你炒的，所以就……
　　郭芙蓉：就想帮我？用不着！我虽然就会这么一个菜，但我经典！
　　吕秀才：确实很经典，要不我去跟掌柜的说说，再加赛两场？
　　郭芙蓉：用不着，裁判不公，再加也就是那么回事。
　　吕秀才：这次倒真的不怨裁判，小贝我不清楚，但我和掌柜的，都想帮你呢。
　　郭芙蓉：想帮我就帮成这样，那要想害我，我还不定死的多难看呐。
　　吕秀才：我是说真的，大家都以为，那蛋是你炒的。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　吕秀才：无双的厨艺之高，远远超出你的想象。
　　郭芙蓉：切……连个蛋都能炒成那样。
　　吕秀才：你等我一下啊。
　　秀才转身回男寝，拿着肉脯出。
　　吕秀才：这是无双亲手腌的猪肉脯，你尝一下吧。
　　郭芙蓉：唔……还有吗（W）她既然那么厉害，为什么连个蛋都炒不好？
　　吕秀才：她可以闭着眼睛用蛋炒出十几种菜色来。
　　郭芙蓉：那她……是想输给我？为什么呀？
　　吕秀才：具体原因，我也不太清楚，可她确实想输，否则也不会用红线去绣手绢。
　　郭芙蓉：嗯……难道是苦肉计？
　　【大堂，夜
　　白把盘子一推：说吧，怎么回事？
　　祝无双：什么怎么回事？
　　白展堂：一个蛋，炒成这样，你要想输就直说，用不着遮遮掩掩的。
　　佟湘玉：太不像话了，好好反省一下！
　　白展堂：您选的是炒蛋，亏你说得出口！
　　李大嘴：我可选了鸡丁啊，作为一个资深的厨子，我决不容许这种往眼睛里搀沙子的无耻行径（佟瞪，赶紧向小贝）我说你呢！
　　莫小贝：我是真觉得炒蛋好吃！
　　李大嘴：那你都吃了吧，一个渣都不许剩！
　　佟湘玉：干啥呢这是？我们只想保证人身安全，谁知道会是这样啊？
　　白展堂：瞧见了吧？为了能把你留下，大家冒了多少险？顶了多少雷啊？
　　祝无双：大家的好意，无双心领了，可我必须得走。
　　白展堂：就为个穷秀才，至于么你？
　　祝无双：不是的，我只是觉得，这种比赛，没有意义。
　　郭芙蓉入：哪种比赛有意义？你敢说，我就敢比。
　　佟湘玉：你都输了，还比个啥嘛？
　　郭芙蓉：切！那两局不算，必须重新比过！
　　白展堂：凭啥不算呐？
　　郭芙蓉：就凭公理二字，是我的，就是我的，不是我的，白给我也不要！如果你不拿出真本事，跟我好好比一场，我马上就回京城（无双神色一凛）
　　白展堂：一路顺风，恕不远送喔。
　　郭芙蓉：呵呵，我回去之后，第一件事就是报案喔。
　　白展堂：报什么案？
　　郭芙蓉：有位朋友买过私盐（大嘴变色）有位朋友销过贼赃（佟干咳）有位朋友逼着别人给她写作文！
　　莫小贝：喂，我可是你那头的！
　　白展堂：别害怕，六扇门不管作文的事。
　　郭芙蓉：喔，那他们管不管抓贼呀？盗圣同志？
　　白展堂拽过无双：跟她比，我还就不信了，谁怕谁呀？
　　众人围上：得比得比，必须得比，灭灭她的威风……
　　无双还在犹豫，小郭分开众人。
　　郭芙蓉：我知道你不敢比，没关系，我给你一晚上时间，慢慢考虑，明天早起，成就成，不成就算，他们老几位的生死，就全在你手里啦。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

74.情不愿无双走天涯
更新时间2008-12-30 11:17:25  字数：8101

　《武林外传》之《情不愿无双走天涯》
　　【屋顶，夜
　　天际辽阔，有流星划过。无双拱手许愿，佟上。
　　佟湘玉：许愿的时候，得把眼睛闭上，否则就不灵啦。
　　祝无双：掌柜的来啦……
　　佟湘玉：坐坐坐（靠着坐下）我小时候也信这个，为了看流星，还专门跑了几十里路，到山顶上看。
　　祝无双：你许的是什么愿？
　　佟湘玉：嫁个好男人呗，许了也是白许，早知道，还废那个劲干啥。
　　祝无双：不能这么想，也许以后还有机会呢？
　　佟湘玉：呵呵，你许的是啥愿望？
　　祝无双：说出来就不灵啦。
　　佟湘玉：你不说，我也能猜着，肯定跟秀才有关系吧？
　　祝无双：我……我是真的不能说。
　　佟湘玉：不说算了，那个比赛你考虑得咋样了？
　　祝无双：嗯，我答应她，跟她比就是了。
　　佟湘玉：千万不要勉强喔，小郭就是刀子嘴豆腐心，你即使不答应，她也不会对我们咋样的。
　　祝无双：我知道，我之所以答应比赛，并不全是为了你们。
　　佟湘玉：那你是为了啥？
　　祝无双：我想给秀才最后一个机会，让他看清楚，谁才是更适合他的人。
　　佟湘玉：那他要还是看不清呢？
　　祝无双：那我即使走了，也没什么遗憾了。
　　佟湘玉：没那么严重，我说两个留一个，并不是想赶谁走，一个当杂役，另一个，还可以干别的嘛。
　　祝无双：呵呵，你觉得事情进行到这一步，输掉的那个，还有脸留下来吗？
　　佟湘玉：咳……那就祝你俩好运吧。
　　【大堂
　　大堂布置成综艺节目的现场，佟李吕莫分坐嘉宾席，桌前有名牌。
　　两道干冰，喷射出来，白展堂在欢呼声中，拿了根黄瓜出场。
　　白展堂：观众朋友大家好，欢迎收看这一期的（众人同时）不比不知道，江湖真奇妙……
　　运动镜头，陆续从嘉宾面前滑过，众人微飞吻招手，不一而足。
　　白展堂：（啃黄瓜）你幸福不如我幸福，你满足不如我满足，观众朋友们，你们满不满足啊（侧耳听）听不到，再大点声，你们满不满足啊……
　　众人：不满足！
　　白展堂：那就哪凉快回哪呆着去吧，那么好，先让我们介绍一下到场嘉宾，第一位，这个厉害啦，ladiesandgentlemen，同福客栈佟掌柜！
　　佟湘玉：同福客栈，你梦中的豪华港湾（快速）本店正在推出月末大酬宾活动，凭贵宾金卡可以享受八至五折优惠，具体事宜欢迎来人来函钛……
　　白展堂：下一位，这个更厉害啦，衡山派掌门莫小贝！
　　莫小贝：外家出少林，内家归武当，衡山剑法，内外兼修，威力无穷，是您居家旅行、打家劫舍之必备法宝，报名请钛衡山武术学校，具体地址衡山老鸦口往北三十里往东八十里往北二百六十里……
　　白展堂：下一位，这个真的是（粤）好犀利喔，关中大侠吕轻侯！
　　吕秀才：咳……多读书，读好书，这本武林外传，记载着千百年来的江湖儿女恩怨情仇，肠荡气、精彩纷呈，读来让人茶饭不思一病不起，本书尚未出版，有合作意向者请来我处面谈。
　　白展堂：下一位，这个厉害得不像话啦，京城食神的唯一传人……李秀莲！
　　李大嘴：叫我大嘴好了，李大嘴，男，二十七岁，未婚，体健貌端有婚房无不良嗜好，衷心期盼……
　　白展堂：下一位……
　　李大嘴：喂，我还没说完呐！
　　白展堂：没时间啦，下面有请两位参赛选手，ladiesandgentlemen，无敌霸王郭芙蓉……
　　小郭奔出，定格，字幕上：郭芙蓉，年龄保密；最爱的人：自己；最爱做的事：睡觉；最讨厌的事：绣手绢；最大理想：成为一名真正的女侠。
　　白展堂：超级怨妇祝无双……
　　无双奔出，定格，字幕上：祝无双，二十二岁；最爱的人：保密；最爱做的事：讨厌；最讨厌的事：输掉本场比赛；最大理想：赢得本场比赛。
　　白展堂：掌声给她鼓励一下……两位准备好了吗？
　　郭：早好了，勤等着走人吧／祝：这话你留着当笑话听吧。
　　白展堂：那么好，我来介绍一下比赛规则，本场比赛，采取五局三胜制，下面要进行的，是我们的第一个环节（齐声）我擦我擦我擦擦擦……
　　手推车上，是两个脏锅，旁边放着清洗工具。
　　白展堂：谁能在最短时间内，把锅擦干净，就算赢……
　　两女冲上，忙活起来。
　　白展堂：那么好，谁才是这个环节的真正赢家呢？是勤劳质朴、踏实肯干的她？还是聪明伶俐、投机取巧的她？广告之后告诉你！
　　【广告
　　白色背景，李大嘴炒菜，手忙脚乱，锅里冒出青烟，把大嘴熏得满脸黑。
　　李大嘴：又糊啦？这活可怎么往下干呐？
　　佟湘玉：还在用铁锅炒菜吗？早就该换啦（展示）唐门不沾锅，采用四川唐门的最新镀铜技术，受热面积大，传热均匀，加热迅速，只要放少许油就可烹调出美味佳肴，而且易清洗，还不易糊锅，现在购买，还送唐门独家秘制暗器一套，先来先得，送完即止。各大客栈及兵器铺均有销售，欢迎钛。
　　李大嘴举锅：唐门不沾锅，我事业的第二春。
　　【大堂
　　白展堂：欢迎收看七侠镇收视率第一的古装综艺节目……
　　众人齐声：我擦我擦我擦擦擦！
　　白展堂：哎？这个厉害啦，两位选手以迅雷不及掩耳盗铃之势擦完了锅子，现在让我们来看看，到底是贤惠的她擦得干净，还是勤劳的她干得漂亮……让评委告诉你！ladiesandgentlemen，欢迎我们的四大评委入场（入）把你们手中的铜钱，放到你认定的铁锅之中，谁锅里钱多，就算赢。
　　众人上前，摸摸看看，小声商量，放钱，小郭的锅里空无一钱。
　　郭芙蓉：喂！你们到底长没长眼睛啊（翻锅）我可是连锅底都擦干净啦，拿磨刀石硬磨出来的！
　　佟湘玉：你输就输在这里了。
　　李大嘴：本来挺好一锅，让您擦完，亮倒是挺亮，就是没法做饭了。
　　郭芙蓉：怎么就没法做饭了？
　　大嘴拿勺子轻敲一下，锅破了。
　　郭芙蓉：你……你敲破的，跟我有啥关系？摆明了是黑哨，我抗议……
　　白展堂：抗议无效，再敢咆哮赛场，取消比赛资格……下面由评委会主席宣布比赛结果。
　　佟湘玉：我宣布，本环节的获胜者是……陆无双。
　　陆和众人击掌：耶……
　　白展堂：你作为本次比赛的大热门，也是唯一的获胜者，对关心你的观众朋友们说两句吧。
　　陆无双：在这里，我要感谢我的爸爸妈妈，感谢他们养育了我，我还要感谢支持我的观众朋友们，没有你们的支持和鼓励，我……（哽噎）
　　郭芙蓉：差不多得啦，这才第一场，比赛还没完呐！
　　白展堂：ladiesandgentlemen，下面进行比赛的第二个环节（齐声）我洗我洗我洗洗洗……
　　手推车上，是两件脏衣服，木盆和搓衣板。
　　白展堂：谁能在最短时间内，把衣裳洗干净，就算赢……
　　两女冲上，忙活起来。
　　白展堂：那么好，谁才是这个环节的真正赢家呢？是天生丽质难自弃的她？还是回眸一笑百媚生的她？广告之后告诉你！
　　【广告
　　佟拖着疲惫的身躯，送客人出门，瘫坐在门口，揉肩膀。
　　小贝见状，跑回后院，往木盆里倒洗衣粉。字幕：衡山派掌门，莫小贝。
　　佟走进天井，院子里挂满了衣服，小贝擦汗，天真地微笑。
　　莫小贝：嫂子，我能帮您洗衣服啦。
　　佟热泪盈眶，将小贝揽到怀中。
　　莫小贝：神雕牌皂角粉，洗出一代好掌门！
　　【大堂
　　白展堂：欢迎收看全国收视率第一的古装综艺节目……
　　众人齐声：我洗我洗我洗洗洗！
　　下面开始运动镜头，一路跟着白拍。
　　白展堂：在比赛结果揭晓之前，先让我们来采访一下参赛者，怎么样？有信心赢得比赛吗？
　　郭芙蓉：哼，只要没黑哨，我闭着眼睛都能赢她！
　　白展堂：说得好，这正应了一句老话，光说不练假把式……
　　郭芙蓉：主持人是个贼，传说中的盗圣就是他！
　　白展堂：把这段掐了，无双，对关心你的观众朋友们说两句吧。
　　祝无双：先不说了，还是让结果证明一切吧。
　　白展堂：那么好，有请各位评委。
　　众人上场，摸摸看看，闻闻，惊讶万分。
　　佟湘玉：无双，这是用啥洗的？咋这么香……
　　郭芙蓉：香又怎么样？又不是比厨艺。
　　佟湘玉：这你就不懂了，洗衣裳，是一门生活的艺术，光是干净，是远远不够的，慢慢学着点吧。
　　郭芙蓉：喂！明明说好的，谁洗的干净就算谁赢。
　　李大嘴：可人家无双洗得也很干净啊。
　　祝无双：那是因为我用了神雕牌皂角粉，它含有独特的强力去渍配方，去污力超强，不伤衣物，而且绝不伤手，洗洗看，真的很干净……
　　郭芙蓉：我用的也是神雕啊？
　　祝无双：可你忘了一样（展示）芦荟香草汁，这是我独家秘制的。
　　郭芙蓉：你你……你作弊！我抗议，抗议……
　　佟湘玉：抗议无效，我宣布，这个环节的获胜者是……祝无双！
　　陆和众人击掌：耶……
　　白展堂：无双啊，本次比赛卫冕成功，你有什么经验之谈吗？
　　陆无双：经验谈不上，我只想说，百分九十九的努力，加上百分之一的创意，就等于百分之百的成功，谢谢大家，谢谢！
　　白展堂：掌声给她鼓励一下……这位姑娘，连输两场，感觉怎么样啊？
　　郭芙蓉：一个字――爽！
　　白展堂：送你一句话，打碎了牙，千万别往肚里咽！
　　郭芙蓉：为啥？
　　白展堂：会有内伤喔，啊哈哈……
　　郭芙蓉：哼，你就眼睁睁看着他们欺负我？
　　吕秀才：谁叫你技不如人（Ｗ）下一场，我会尽力的！
　　白展堂：那么好，下面进行比赛的第三个环节（齐声）我拖我拖我拖拖拖……
　　无双惶恐抱臂，小郭准备脱衣。
　　白展堂：干什么呐你？
　　郭芙蓉：脱衣裳啊？我豁出去了我……
　　白展堂：这个拖，是指拖地，本场比赛，每人负责半个房间，谁拖得干净，就算赢。
　　郭芙蓉：先说好了，这次有没有附加条件？
　　白展堂：绝对……没有，各就位，预备……Go！
　　两女拿着拖把，忙活起来。
　　白展堂：那么好，谁才是这个环节的真正赢家呢？是屡败屡战屡战屡败的她？还是越战越勇永不言败的她呢？广告之后告诉你！
　　【广告
　　小郭拖地，忽然闪到腰，扶腰呼痛。
　　祝无双：怎么啦？又闪到腰了？
　　郭芙蓉：老啦，看来不服老是不行喽。
　　祝无双：年纪大了，骨质疏松，身体提醒你，缺钙啦（展示）白驼山壮骨粉，北宋欧阳锋独家秘方，专为武林中人研制。
　　郭芙蓉：可我已经退出江湖啦！
　　祝无双：一样用得上，俗话说人在江湖飘，谁能不挨刀？白驼山壮骨粉，内用外服均有奇效。挨了刀，涂一包，还想再挨第二刀，闪了腰，吃一包，二百多岁不显老。
　　祝／郭：白驼山壮骨粉，青春的粉，友谊的粉……
　　白展堂：华山论剑指定营养品，本镇各大药铺医馆均有销售，购买时，请认准黑蛤蟆防伪标志。
　　【大堂
　　白展堂：欢迎收看全球收视率第一的古装综艺节目……
　　众人齐声：我拖我拖我拖拖拖！
　　白展堂：那么好，现在让我们看一下，在我的左边，是史上手脚最笨的郭芙蓉，而我的右边，是二届冠军祝无双，和她精心打造的梦幻田园。
　　祝无双：这都得感谢桃花岛地板蜡……
　　郭芙蓉：差不多得啦，还没到广告时间呐！
　　白展堂：光从画面上看，您可能不知道，哪块地面更干净，下面，让我们请出以眼神凌厉著称的资深名捕燕小六，让他来告诉我们，谁才是真正的赢家，ladiesandgentlemen，欢迎燕小六先生。
　　小六在欢呼声中上场，随即趴到地上，猛眨眼睛。
　　舒肤佳的画面，两个圆，下面写着郭和祝，左边细菌活跃，右边没有细菌。
　　白展堂：观众朋友们，答案揭晓啦，我宣布，本场比赛的获胜者是……
　　吕秀才：慢着，在揭晓之前，我想说两句，地板是用来走人的，无双那块，虽然干净，而且还打了蜡，但我敢说，没人能在上面走上三步……
　　白展堂：谁说的，我这就走给你看（滑倒）这回不算啊，没留神（倒）我还就不信了（倒地不起）
　　吕秀才：老白的轻功那么高，都摔成这样，其他人呢？到时候，恐怕光是医药费，就要赔死人了。
　　无双脸色铁青，众人闪到一边商量。
　　佟湘玉：经过评委会讨论，一致通过，本场比赛的获胜者是……郭芙蓉！
　　小郭和秀才击掌：耶～～
　　无双闷哼，闪到一边，秀才偷看她，心头惴惴。
　　白展堂：那么好，现在的比分是二比一，无双遥遥领先，掌声给她鼓励一下。
　　郭芙蓉：喂，这局可是我赢的！
　　白展堂：才赢了一局就骄傲成这样？看看无双，取得了那么辉煌的成绩，人家说啥了？啥叫虚怀若谷？啥叫德才兼备？掌声给她鼓励一下。
　　郭芙蓉：哼，有你笑不出来的那一天！
　　白展堂：下面进行第四个环节（齐声）我拉我拉我拉拉拉……我是拉客的小行家，谁能在最短时间内拉到最多的客人，就算赢，各就位，预备……康桑阿米达Music！
　　二女冲出去，各自忙活起来。
　　白展堂：那么好，谁才是这个环节的真正赢家呢？是侥幸获胜苟延残喘的她？还是胜不骄败不馁的她？广告之后告诉你……
　　话音未落，果皮纸屑直飞过去。
　　白展堂：（躲）干什么你们？想造反呐？
　　众人：一小时节目，广告就播了半个多钟头，唬弄谁呢？
　　白展堂：那么好，应观众要求，取消广告……改成电视直销（Ｗ）现场直击！这总行了吧？有请我们的特派记者……莫小贝！
　　小贝应声出门。
　　【街头
　　运动镜头，周围有模糊的黑边，模仿偷拍。
　　小郭当街拦住小六：站住，上哪儿去啊？
　　燕小六：回家吃饭呐？
　　郭芙蓉：家里能有啥好吃的？就在我这儿吃呗，你一边吃，我一边给你按摩。
　　燕小六：算了吧，最近手头不宽裕，还是等发了工钱再说吧。
　　郭芙蓉：别再说呀，你先欠着，回头有了钱再还呗。
　　燕小六：真的不用啦，我还得攒钱娶媳妇呐！
　　郭芙蓉：燕小六，你还想不想升职啦？
　　燕小六：嗯？你什么意思？
　　郭芙蓉：你要是肯在我这吃饭，并且帮我拉些客人过来，所有饭食，全都我买单。
　　燕小六：真的假的？放我鸽子怎么办？
　　郭芙蓉：我是那种人吗（Ｗ）给你打个欠条，这总行了吧？
　　燕小六：就这么定了，回屋等着吧，我这就帮你找人去（飞奔而去）
　　郭芙蓉：多找几个，越多越好啊！
　　小郭左右看看，发现镜头，手直接捂过来。
　　郭芙蓉：看什么看，回屋做你的功课去（镜头转身）回来（转回）这事要敢说出去，这辈子都甭想有糖葫芦吃，明白了吗？（镜头点头）乖！
　　【大堂
　　白展堂：欢迎收看全宇宙收视率第一的古装综艺节目……
　　众人齐声：我拉我拉我拉拉拉……
　　小郭翘着二郎腿，磕瓜子，无双扶客人进门。
　　郭芙蓉：这么长时间，就拉来这么两个？
　　吕秀才：你可连一个都没拉来呐！
　　郭芙蓉：着啥急啊？大队人马转眼就到。
　　白展堂：没那个必要啦，我宣布，本场比赛正式进入倒计时（齐声）十，九，八，七……
　　郭芙蓉：等等，凭啥现在就截止啊？谁规定的？
　　佟湘玉：小郭啊，愿赌就得服输，这就是游戏规则！
　　郭芙蓉：什么狗屁规则，你们太欺负人啦！
　　佟湘玉：咆哮赛场，取消比赛资格（Ｗ）好好好，我再给你一个翻盘的机会。
　　郭芙蓉：耶……还是掌柜的疼我。
　　佟湘玉：你们两个听好了，每人一分钟，分别阐述留下的理由，谁说的好，谁就留下，谁先来？
　　郭芙蓉：我我我……都听好啦，如果我留下，有位朋友，天天都有糖葫芦吃（小贝咽口水）有位朋友，能免费学到我的惊涛掌（大嘴兴奋）有位朋友，能获得六扇门的免罪金牌（白大喜）有位朋友，能结识到名满江湖的四大神捕（佟不屑）还将因为假结婚败露，跟她爹断绝父女关系（佟堆笑）最后一位朋友，能获得本姑娘的香吻一枚，我的话完了！
　　祝无双：呵呵，我还有必要说吗？
　　众人：说吧说吧。
　　祝无双：算啦，就这样吧，听天由命！
　　郭芙蓉：现在开始投票，支持我的，站过来！
　　小贝和大嘴站到小郭身边，白犹豫片刻，站到无双身边，佟也站了过来。
　　郭芙蓉：啊哈哈，谢谢大家的支持，谢谢！
　　白展堂：你还没赢呐，现在是二比二。
　　郭芙蓉：呵呵，看来你是不到黄河不死心呐，秀才！秀才？
　　吕秀才：对不起……我还是站这儿比较好。
　　秀才站到无双身边，小郭瞠目结舌，下意识咬手，呼痛，怒不可遏。
　　郭芙蓉：吕秀才，你小子有种！
　　小郭奔回后院，秀才追出。无双犹自懵懂，看白和佟。
　　白展堂：别看我，我也不知道咋回事。
　　【天井
　　小郭奔入，秀才追入，一把拉住手臂。
　　吕秀才：芙妹你听说我……
　　郭芙蓉：佛昂放，湿欧手！
　　吕秀才：你输了比赛，只是没面子，可无双如果输了，就什么都没了。
　　郭芙蓉：少跟我来这套，还学会边打边撸啦？
　　吕秀才：我是说真的，无双太可怜了，父母双亡，一个人无依无靠四处漂泊，好不容易才找到一个落脚的地方，没安生两天，又得走了，换成你，你是什么感受？
　　郭芙蓉：我……我也是受害者啊！她是留下了，我怎么办呐？
　　吕秀才：你可以回家，或者去任何一个你想去的地方。
　　郭芙蓉：怎么着？这就给我下逐客令啦？
　　吕秀才：我的意思是，不管你去哪，我都跟着你，这辈子都跟着你，一步都不落。
　　郭：侯哥……／吕：芙妹……
　　祝无双：呵呵，这场比赛，我终究还是输了。
　　郭／吕：无双？
　　祝无双：昨天晚上，我对着流星许愿，只要能赢得比赛，我愿意付出任何代价，结果我赢了，代价就是输掉这份原本就不属于我的感情，这就是天意吧？
　　郭芙蓉：你也别太难过，友谊第一比赛第二嘛。
　　祝无双：呵呵……祝你俩白头携老，也祝我一路顺风！
　　郭芙蓉：你要去哪儿啊？
　　祝无双：江湖之大，处处为家，在这里输掉的，也许能从其它地方赢回来，你不也是走了那么多地方，才选择在此停留的吗？
　　郭芙蓉：那你……以后还会回来吗？
　　祝无双：也许会，也许不会，看天意吧！
　　【大堂，夜
　　无双出门，众人依依不舍。
　　祝无双：你要乖点啊，多听嫂子的话。
　　莫小贝：知道啦，有啥好吃的，记得我带回来。
　　佟湘玉：那还不捂馊了？
　　白展堂：馊不了，她就是出去转转，别贪玩，早去早回。
　　祝无双：嗯，等我找到如意郎君，第一时间带回来给你看。
　　佟湘玉：这些银子，是你这两个月的工钱，省着点花。
　　祝无双：（惊）这么多？
　　佟湘玉：干得好自然拿得多，有些人，一辈子也赚不到这么多钱。
　　郭芙蓉：咳……有空常写信啊，我会替秀才想念你的。
　　祝无双：这包东西，麻烦你转交给秀才。
　　郭芙蓉：里边装的啥呀（W）我一定会转交给他，放心吧。
　　祝无双：大家多保重，咱们……后会有期（转身出门）
　　屋顶，冷风吹过，看着无双的背影，秀才抱紧双臂。
　　脑海里，与她一起的画面，瞬间闪过，终无声息。
　　众人各自回屋，小郭转身关门，敲门声大起。
　　郭芙蓉：这么晚，谁呀？
　　燕小六：是我，小六，按您的吩咐，十村八店的弟兄们都到齐啦，八十多个，赶紧开饭吧！
　　郭芙蓉：啊？
　　编按：开拍前，建议先找一期“我猜我猜我猜猜猜”看一下。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

75.迎挑战小贝当掌柜
更新时间2008-12-30 11:17:50  字数：7839

　《武林外传》之《迎挑战小贝当掌柜》
　　【大堂
　　清晨，佟打着哈欠下楼，看到白僵立当场。
　　佟湘玉：咋了这是？（晃）展堂？（探鼻息）我的堂，你不能走（猛摇）我不让你走，不让你走……
　　白一口鲜血喷将出来，佟吓得腿一软。
　　佟湘玉：你你你……
　　白展堂：我没事，刚才练功，想整点新招，不留神把自己给点了。
　　佟湘玉：那这血是咋回事？
　　白展堂：为了解穴，把舌头给咬破了。
　　佟湘玉：你就不能等它自己解啊？
　　白展堂：等不了，再等就得被你活埋了（学）我不让你走，不让你走……
　　佟湘玉：咳……也不知道无双咋样，找到意中人了没有？
　　白展堂：人家才走了三天！
　　佟湘玉：足够了，真正的缘分，就在弹指一挥间，没准一开门，我的真命天子就在外头等着呢。
　　佟推开门，邱小冬怯生生站在门外。
　　白展堂：说曹操曹操到……
　　佟湘玉：就是到的早了几年，你是来找小贝的吧？
　　邱小冬：对呀，她人呢？
　　佟湘玉：还没起，我这就帮你叫她去。
　　邱小冬：您快着点啊，再晚就赶不上开坝了。
　　白／佟：开坝？开什么坝？
　　邱小冬：西凉河坝呀，先生回家过中秋，放我们几天假，小贝就约我一块去捞鱼。
　　小贝在后院喊：我书包呐，我衣裳呐，我头绳呐？
　　白展堂：你自己去吧，小贝估计是去不了啦。
　　邱小冬：难得放一次假，您就高抬贵手，放她一马吧。
　　佟湘玉：好啊，我就给你个面子，高抬贵手……打她个人仰马翻、一马平川！
　　邱小冬：体罚是不对的（Ｗ）不罚更不对，棍棒之下出孝子嘛，您随便打，我就不参观啦，千万别说是我告的密啊（溜走）
　　佟愤愤坐下，白侯在一边，小贝冲出。
　　莫小贝：烦死了烦死了，这么晚才叫床……
　　白／佟：叫床？
　　莫小贝：叫我起床，闪开闪开，来不及啦！
　　佟湘玉：（拦）着急忙慌的，上哪去呀？
　　莫小贝：书院呀，我必须得走啦，迟到了要挨手板的！
　　佟湘玉：（拽）站住，再给你最后一个机会，到底上哪儿去？
　　莫小贝：书院（Ｗ）后头的西凉河。
　　佟湘玉：算你识相，先生放假，为啥不告诉我？
　　莫小贝：他放假，就应该他来跟你说呀，我真得走啦，午饭给我留着啊（佟拍手）你又想干吗？
　　佟湘玉：关门，放老白！
　　【天井
　　小贝哭喊着，被白拽进来，送进女寝，门反锁。
　　白展堂：别怨我啊，这都是你嫂子的主意。
　　静场，白趴着门偷听，小郭凑过来。
　　“嗵”，两人吓了一跳，随之敲门声大起。
　　莫小贝：放我出去，放我出去……
　　白和郭打个手势，悄悄走开。
　　【女寝
　　门外悄无声息，小贝趴窗看了会儿，愤愤踢门。
　　莫小贝：烦死了（喊）烦死啦！我又没逃学，先生放的假，凭啥不让我去？凭啥？佟湘玉，你一定会遭报应的（晴天霹雳）啊哈哈，我在屋里，有本事进来劈我呀（静场）没辙了吧？就知道挑软柿子捏，切！
　　墙上的画，忽然掉下来，未及反应，强烈地震，地动山摇。
　　室内一片大乱，小贝捂着耳朵蹲在墙角。
　　莫小贝：我我我错啦，我再也不敢胡说八道啦（唱）世上只有嫂子好，没嫂子的孩子像根草……
　　地震渐停，起身，磕到桌角，呼痛。
　　房门“嗵”一声开了，小郭直冲进来。
　　郭芙蓉：没事吧你？磕哪儿啦？别动，我看看……
　　强行把小贝转了个身，狠揉脑袋。
　　此前，柜门被震开，小贝看到柜子里的包袱。
　　莫小贝：耶？这个包袱不是无双姐托你转交给秀才的吗？
　　郭芙蓉：谁告诉你的（关柜门）不许说出去啊！
　　佟直冲进来，抱住小贝，上下摸索。
　　佟湘玉：小贝，小贝，我的小贝……
　　莫小贝：我没事，有事也不用你管。
　　佟湘玉：嗯？头上咋有个包？疼不疼？疼不疼啊？
　　莫小贝：不疼，我都说了，用不着你管！
　　佟讪讪起身，瞪着小郭。
　　郭芙蓉：看我干吗？又不是我弄的。
　　佟湘玉：你就在屋里，咋不护着她点儿？感情不是你的娃，这么大人了，咋一点责任心都没有？你们武林中人，一个个的，不都号称行侠仗义吗？你那些侠义心肠都让耗子啃啦？
　　郭芙蓉：得得得，我错了，惹不起你，我还躲得起（拿上包袱）还是换个地儿藏吧。
　　刚一出门，与秀才撞个正着，包袱散落在地，露出半截衣裳。
　　郭芙蓉：怎么走路呐？脑门上没长眼睛啊？
　　吕秀才：脑门上长眼睛，那叫杨戬（郭：谁？）二郎神！
　　郭芙蓉：还敢满地找包袱？信不信我……
　　外面闹腾起来，小贝趁机往外溜。
　　莫小贝：我出去看看啊……
　　佟湘玉：有啥好看的？你给我站住，谁允许你出门了？
　　小贝在外喊：我是去看大夫，脑袋疼，恶心，想吐，眼冒金星，浑身没劲……
　　佟湘玉：没劲还跑这么快（叹气）这孩子……（追出）
　　【天井
　　佟出门时，小贝早已消失。秀才低头想捡包袱。
　　郭芙蓉：用不着，我自己有手（收拾）
　　佟湘玉：哎？这个包袱我好像在哪儿见过（思索）在哪儿见的呢？
　　郭芙蓉：梦里！
　　佟湘玉：梦里见包……怪不得小贝磕了个大包，小贝，嫂子对不起你啊（出）
　　郭芙蓉：呼……真的好险！
　　吕秀才：什么好险？
　　郭芙蓉：没什么，以后走路注意着点，别可哪乱撞！
　　佟冲回来：我终于想起来啦，那个包袱……（被小郭捂嘴拽到一边）
　　郭芙蓉：你要敢说出来，我就一掌……拍死我自己！
　　佟湘玉：那可是无双给秀才的，你凭啥给扣下来？
　　郭芙蓉：哼，就她手艺好，就她会做衣裳，就她知道疼人，走都走了，还跟我玩这手，她缺不缺德呀？
　　佟湘玉：也不知道是谁缺德？
　　郭芙蓉：我缺德，行了吧？我那点德，都让耗子给啃了，行了吧？
　　佟湘玉：不行，你说啥都不顶用，赶紧把东西还人家，秀才……
　　郭芙蓉：哎哎哎，我自己还，自己还（走向秀才）侯哥，这件衣裳，是专门给你的。
　　佟湘玉：这就对了嘛，知错就改，还是好姑娘。
　　郭芙蓉：你先试穿一下，哪儿不合适，我再帮你改改。
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：去吧去吧，回屋穿去。
　　秀才兴高采烈回男寝，佟神情疑惑。
　　佟湘玉：我咋觉得哪不太对劲？（猛醒）秀才以为是你做的！
　　郭芙蓉：那是他以为，我可啥都没说，衣裳是给你的，拿去穿吧，不合适我再改，有问题吗？
　　佟湘玉：你……你真是太阴险了！
　　郭芙蓉：不光阴险，我还毒辣，你要敢拆穿我，嘿嘿……
　　佟湘玉：你你……你想咋嘛？
　　郭芙蓉：自己琢磨去吧，女人为了捍卫爱情，可是什么都干得出来的！
　　秀才换上新衣裳，冲出门来，激动万分。
　　吕秀才：芙妹，我我……我错了，以前真的是看错你了。
　　郭芙蓉：看错什么了？
　　吕秀才：你非但不蠢不笨不粗不鲁，恰恰相反，你简直太聪明、太能干、太贤惠啦，我这辈子，从来就没穿过这么贴心、这么舒服的衣裳，只有织女下凡，才能有这种超凡脱俗的手艺啊！
　　小郭越听越气：那你就一直穿着，穿到进棺材好了！
　　吕秀才：进棺材我也穿着，这么好的面料，连寿衣都省了。
　　郭芙蓉：你……你有本事一辈子别脱，脏死你算啦（愤愤出）
　　吕秀才：嗯？她这是……
　　佟湘玉：报应啊，哈哈，这就叫自作孽，不可活呀……（出）
　　秀才犹自懵懂：难不成我又说错话了？
　　【大堂
　　小郭愤愤拖地：太聪明、太能干、太贤惠，还织女下凡……他咋不说嫦娥投胎呐？
　　佟湘玉：嫦娥投胎，兔子谁来喂（Ｗ）你自找的，怨不得旁人。
　　郭芙蓉：哼，你说他脑子是不是被格式化过啊？就那么件破衣裳，至于么他？
　　佟湘玉：再破的衣裳，只要是你做的，他肯定会说好。
　　郭芙蓉：那倒也是……哎你说，要是无双自己送，他还会不会激动成这样？
　　佟湘玉：不会，当着你，他啥都不会说。
　　郭芙蓉：那要是背着我呢？没关系，你说实话，我受得了！
　　佟湘玉：无双的手艺……
　　郭芙蓉：算了算了，就当我啥都没问。
　　佟湘玉：你呀，要是有空，真该好好学学女红了。
　　郭芙蓉：我学它干吗？又不是找不着裁缝。
　　佟湘玉：裁缝做的，毕竟不能代表你的心意嘛。
　　郭芙蓉：嗯……可你觉得我学得好吗？
　　佟湘玉：质量不重要，关键是心意，只要是你做的，再烂，秀才也爱穿（秀才入）不信你问他！
　　郭芙蓉：你……怎么又把衣裳换回来了？
　　吕秀才：你那件衣裳，我再也不穿了。
　　小郭一喜：为啥？是不是穿着不舒服啊？
　　吕秀才：不是，是太舒服了，那么好的衣裳，穿坏了多可惜呀，所以我决定，找个显眼的地方，把它给挂起来，任何时候，一睁眼就能看见，你觉得挂炕头合适吗？
　　郭芙蓉：你爱挂哪儿挂哪儿，我管不着，走开走开，别挡着我干活！
　　小郭低头干活，秀才挠头，讪讪出，佟摇头叹气。
　　【大堂
　　小郭恶狠狠拖地，佟抢过拖把，放到一边。
　　佟湘玉：你还是歇会吧，这是地板，不是秀才。
　　郭芙蓉：甭管我，这口气，必须得泄干净，否则憋得难受。
　　佟湘玉：呵呵，早知如此何必当初！
　　白在门外喊：哎呀我天，咋整的这是？
　　莫小贝入：你管呢（一身泥）气死我了啦，有吃的没有？
　　佟湘玉：你到底是气还是饿？
　　莫小贝：连气带饿，越气越饿，好不容易到河边，坝早就开完了，连个鱼影都没见着。
　　佟湘玉：你还真去捞鱼啦？（怒）莫小贝！
　　莫小贝：我……我是带假之人，不比往常呀（冲郭）你说呢？传说中的郭女侠……
　　郭芙蓉：哪儿凉快回哪儿呆着去！
　　莫小贝：名震江湖的白大侠？
　　白展堂：别……我就是一小跑堂的。
　　莫小贝：可你决定了客栈的生死存亡啊。
　　白展堂：这都什么乱七八糟的？
　　莫小贝：没有你，客人怎么会来？没有客人，还开什么店呐？
　　佟湘玉：照你这么说，我就是吃白食的？
　　莫小贝：不许你这么诋毁自己，没有你的同福客栈，就如同没有我的衡山派。
　　众人：什么说法？
　　莫小贝：暗无天日啊，你的光辉，照耀着我，你的热情，温暖着我……
　　佟湘玉：我的家法，笼罩着你，家法第十六条咋写的？
　　莫小贝：没有大人陪同的情况下，严禁接近一切有水的地方，括号，包括水井，括号完。
　　佟湘玉：违者怎么处理？
　　莫小贝：罚抄劝学三百遍……可我是带假之人呐！
　　佟湘玉：带病也没用，展堂，准备纸笔，家法伺候。
　　莫小贝：喂！你还讲不讲道理啊？
　　佟湘玉：讲啊，多拿点纸，给她改成五百遍。
　　莫：你这人怎么这样啊／佟：七百遍／莫：我要回衡山／佟：一千遍，抄完就放你走／莫：我错啦，我收回刚才的话／佟：一千五／莫：我都已经认错啦，还想怎么样啊／佟：两千／莫：你不要欺人太甚啊／佟：两千五／莫：我我……我跟你拼了！
　　小贝直扑过来，被白拽住，苦苦挣扎。
　　莫小贝：放开我，有本事别找外援，咱俩正大光明斗一局。
　　佟湘玉：你是掌门，我是掌柜，隔行如隔山，咋斗嘛？
　　莫小贝：那我也当掌柜好了，肯定比你强一百倍！
　　佟湘玉：有这功夫，你还是先把两千五抄了吧。
　　莫小贝：佟湘玉，你这个懦妻！
　　众人：懦妻？
　　莫小贝：男的叫懦夫，女的不就叫懦妻吗？
　　佟湘玉：岂有此理，五千遍（把笔扔地上）拉出去抄了！
　　莫小贝：再过十八年，又是一条好汉！
　　佟湘玉：一万遍，不抄完不许吃饭（静场，被白和郭拽到一边）
　　白：这可有点过啊／郭：罚归罚，也不能太狠嘛／白：要真把孩子饿出个好歹，你负责啊？
　　莫小贝：甭管我，就让她活活饿死我好啦，说什么长嫂如母，明明就是个母老虎！
　　佟湘玉：你……你不服是吧？想当掌柜是吧？给你机会，就三天，你要能赚到三两银子，就算赢。
　　莫小贝：赢了有啥好处啊？
　　佟湘玉：你要赢了，那一万遍就给你免了，另外每月多加五十文零花钱。可你要输了，不但要抄书，而且从今往后，衣裳自己洗，饭碗自己收，所有家务，全都自己负责。
　　莫小贝：太狠了吧（Ｗ）好我答应你！但我有个条件，在此期间，所有人包括你，都得听我调配。
　　佟湘玉：没问题，从明天开始，你就是掌柜了！
　　【天井，夜
　　邱小冬端坐，狂打算盘，小贝在旁边转悠。
　　莫小贝：还没算完？你倒是快着点，明天一早，我就得上任啦！
　　邱小冬：别着急，所谓知己知彼，百战不殆，不把他们的底摸清楚，咱们怎么开展事业？
　　莫小贝：谁说是咱们，那是我，我的事业！
　　邱小冬：合着我就是白干呐？
　　莫小贝：不白干，我衷心地感谢你呀（W）大不了分你点零花钱，这总行了吧？
　　邱小冬：别跟我提钱，伤感情，我是那种贪财之人吗？
　　莫小贝：那你想要什么？
　　邱小冬：你要赢了，以后就别老逼我到处瞎玩了，过两年我就得考童生了，耽误不起功夫。
　　莫小贝：没劲……好好算你的帐！
　　邱小冬：算出来啦，他们最火的时候，每天平均是六钱银子，三天就是一两八钱。
　　莫小贝：那她为啥给我定三两……太阴险了！
　　邱小冬：无奸不商嘛，这方面，你还得多磨练磨练。
　　莫小贝：来不及了，今儿算栽到她手里了，走吧。
　　邱小冬：上哪儿去呀？
　　莫小贝：抄书啊，一万遍，咱俩一人五千遍。
　　邱小冬：那得抄到啥时候去啊（Ｗ）你先别灰心嘛，既然是客栈，就得以食为纲，以人为本！
　　莫小贝：什么纲？什么本？别绕来绕去的，有话直说好了。
　　邱小冬：以食为纲，就是说菜色要好，这方面，估计没什么戏。
　　莫小贝：那以人为本呢？
　　邱小冬：就是充分满足客人的需求，客人喜欢什么，你就给他们什么。
　　莫小贝：喔……我哪知道他们喜欢什么呀？
　　邱小冬：你可以把自己想象成客人啊，如果你来打尖或住店，最希望客栈里有什么？
　　莫小贝：我要是客人……明白啦！
　　【天井
　　白展堂：这这……这合适吗？
　　莫小贝：有啥不合适的？客人都好这个，不就说书嘛，你又不是没说过。
　　白展堂：可是……大庭广众的，我这人你也知道，脸皮儿多薄啊。
　　莫小贝：说两回就厚了，年轻人，锻炼一下，对你有好处，以后行走江湖，也不露怯嘛。
　　白展堂：算了吧，我在这儿呆得挺好，没打算行走江湖。
　　莫小贝：不听话是吧？嫂子！
　　佟湘玉：不好意思，今天的掌柜不是我，任何事情，你自己处理。
　　莫小贝：喂，咱可说好的，所有人都归我调配！
　　佟湘玉：那你就调呗，我从感情上支持你（冲白）也支持你！
　　莫小贝：咳（小冬端茶上）我知道，你们中的某些人，对我有意见，有意见可以提嘛，不要在背后煽阴风点鬼火，这种行为，很让人不齿。
　　佟湘玉：她不是在说我吧？
　　白展堂：别难受，我也从感情上支持你。
　　莫小贝：我还知道，你们中的某些人，对这个店很有贡献！
　　白展堂：说我呢这是，热烈鼓掌（冲佟）瞧人家这范儿，这才叫掌柜呢（佟冷笑）
　　莫小贝：但是，就算有天大的贡献，也不能躺在功劳薄上吃老本，我把丑话说在前头，谁敢阻挠我的改革进程，就叫他哪凉快回哪呆着去。
　　佟湘玉：说的好啊，极其热烈接近疯狂地鼓掌！
　　莫小贝：我的话，你们都听明白啦？
　　白展堂：不是特别明白，你啥意思啊？
　　莫小贝：你要肯说书，我就给你分点茶钱，你要不肯，我就找燕捕头，汇报点情况。
　　白展堂：汇报啥情况啊？
　　莫小贝：（唱）抓贼，抓贼，偷井盖儿的贼呀哈……
　　白展堂：你这孩子，哪儿学来的损招儿啊？
　　小贝冷笑，递过醒木：说不说，你自己决定。
　　白接过醒木：想听哪段儿？
　　莫小贝：我说了不算，让客人决定，这叫啥知道么？以人为本（瞟佟）好好学着点儿吧！
　　小贝扬长而去，佟和白对视。
　　佟湘玉：哼，我倒要瞧瞧，说两句书，能带来多少生意。
　　【大堂
　　小冬在门口吆喝：听书免费，各色茶点，随便您挑，莫掌柜有请啦。
　　客人络绎不绝，陆续落座，小贝忙着招呼。
　　莫小贝：这边请，招呼不周，您老多担待啊（小米进门）谁让你进来的？
　　小米：你不说听书免费吗？
　　莫小贝：听书免费，茶水不免，出去出去！
　　小米：多钱一杯？我给钱还不行嘛？
　　莫小贝：三文，少一个子都不成。
　　小米：我给你六文，再给我弄盘瓜子，要靠前排的座啊。
　　莫小贝：这边请（带小米落座，客人猛躲）人基本到齐了，可以开始啦。
　　白清清嗓子，拍醒木。
　　白展堂：话说天地初开之时，海外有一个傲来国，旁边的大海里，有一座山……
　　小米：叫花果山，西游记，听过八十多回啦，换一个换一个。
　　白展堂：嗯？谁允许你进来的？
　　小米：怎么着？收了茶钱，还不让听书啊？莫掌柜？
　　小贝打手势，白皱眉，清嗓，拍醒木。
　　白展堂：话说北宋，哲宗皇帝那朝，开封府有个浪荡子，姓高……
　　小米：叫高俅，水浒传嘛，听过八百多回了，换点新鲜得成不成啊？
　　白欲发作，小贝连带手势带作揖，白强忍怒火，拍醒木。
　　白展堂：话说商朝……
　　小米：封神演义，八千多回。
　　白：话说隋末／小米：说唐演义，八万多回／白：话说宋仁宗／小米：三侠五义，我能倒着背下来。
　　白展堂：那你来说得了，我还不伺候了呢。
　　小米：嘿，你这算什么态度？我们可都是交了茶钱的，连点意见都不能提啦？大家说是吧？
　　客人随声应合，场面大乱，小贝手足无措，佟在一边冷笑。
　　佟湘玉：咳……这下可不太好收场喔？
　　莫小贝：用不着你操心（拽白）你给我过来，人家可都是交了茶钱的！
　　白展堂：那就退给人家呗，这书我是肯定没法说了。
　　莫小贝：不说是吧？好，你不说，我说。
　　小贝冲到台前，一拍醒木，顿时静场，有些慌。
　　白展堂：别害怕，好好说啊，掌声给她鼓励一下。
　　掌声响起，小贝深呼吸。
　　莫小贝：话说本朝，有一名江洋大盗，人称珍珠翡翠白玉汤……
　　白赶紧抢上：这段子我熟，还是我来说吧。
　　莫小贝：别害怕，好好说啊，掌声给他鼓励一下。
　　白展堂：咳……这白玉汤，还有个名震江湖的绰号，叫盗圣，此人自幼丧父，跟着老娘四处讨生活……
　　佟搬了张凳子，也想听，被小贝拦住。
　　莫小贝：对不起，这是贵宾区，不交茶钱不让坐。
　　佟咬咬牙，掏钱递给小贝，小贝眉花眼笑，奔到一边，数钱去也。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

76.出狠招湘玉赢赌局
更新时间2008-12-30 11:18:12  字数：8049

　《武林外传》之《出狠招湘玉赢赌局》
　　【大堂
　　白展堂：说时迟那时快，一个豹头环眼的飙形大汉迎面而来，一声大喝，白玉汤……预知后事如何，请听下回分解！
　　小米：别下回啊，接着说，接着说呀……
　　白展堂：不好意思，今儿收摊啦，您要爱听，明日请早啊。
　　人群逐渐散去，屋内一片狼籍。小贝把钱捧给小冬。
　　莫小贝：赶紧算算，今天赚了多少？
　　邱小冬：不用算（掂）这些铜板换成银子，至少八钱。
　　白展堂：真的假的？有那么多吗？
　　邱小冬：说书，我不行，算帐，你不行（白伸手）干什么？抢钱呐？
　　白展堂：不是说好，赚了钱分我点吗？
　　莫小贝：你放心，我说到做到，这笔钱你先拿着……
　　白展堂：三文？您打发叫花子呐？
　　莫小贝：嫌少是吧？没关系，再给他加点，挑新的给啊（抢）俩就行了，你当是开粥厂呐（敲）听听，纯铜的，绝不含铅。
　　白展堂：这点钱，够干吗使的？
　　莫小贝：买几颗胖大海，润润嗓子，明天至少得说七八十场呐。
　　白展堂：七八十场？这还让不让人活了？
　　莫小贝：你不说就我来说好了，反正你那点事我都清楚，回头要说漏了嘴，你可千万别怪我。
　　白展堂：我说我说……我这是造的什么孽哟？
　　白苦着脸出，两个孩子兴高采烈出，与小郭擦肩而过。
　　郭芙蓉：天呐……这么乱，还怎么收拾啊？
　　吕秀才：我帮你收拾！
　　郭芙蓉：嗯？你怎么穿成这样？
　　吕秀才：为了你，我特意穿了三层，里外各一层，把你送我那件衣裳夹在中间，这样即不会穿脏，又可以时时刻刻感受到你的心意，是不是很天才？
　　郭芙蓉：天才之极……就是蠢才，走开走开，别挡着我干活。
　　小郭底头忙起来，秀才挠头，讪讪走开。
　　【男寝，夜
　　大嘴坐在炕上揉肩膀，秀才转来转去。
　　吕秀才：穿也不是，不穿也不是，她倒底想怎么样嘛？
　　李大嘴：这事儿啊……
　　吕秀才：就包你身上啦？
　　李大嘴：不敢全包啊，最多帮你打听打听，她心里倒底寻思啥呢。
　　吕秀才：算啦，连我都问不出来，更别说你啦。
　　李大嘴：咱俩不一样，我是局外人，她再怎么撒娇，总不至于撒到我头上来吧。
　　吕秀才：撒娇？你是说……她其实是在撒娇？
　　李大嘴：有这个可能，嗯，肯定是撒娇！
　　吕秀才：原来如此，啊哈哈……唉！
　　李大嘴：又怎么啦大哥？
　　吕秀才：就算知道她撒娇，我又能怎么办呢？
　　李大嘴：一般来说，有两种办法，第一种，是姑苏慕容的看家绝技，叫以彼之道，还施彼身！
　　吕秀才：她撒娇，我就跟她对着撒？
　　李大嘴：完全正确，第二种，是少林的镇寺之功，叫金钢狮子吼。
　　吕秀才：听着倒是蛮厉害，可怎么吼呢？
　　李大嘴：听好了啊（吼）老实点儿，再来劲，我一耳刮子抽死你信不信？
　　吕秀才：别别别，这个方法，不太合适我。
　　李大嘴：那就用第一种，跟她对着撒！
　　吕秀才：就这么定了，我还就不信腻不死她！
　　【天井，夜
　　小郭拎着垃圾桶入，放到一边，擦汗。
　　从井里打水，正想喝，秀才凑过来。
　　吕秀才：嗨……（桶掉井里，水花四溅）
　　郭芙蓉：拜托，下次出现之前，先打个招呼行不行啊？
　　吕秀才：可是人家已经打过招呼了呀，嗨……
　　郭芙蓉：嗯？没事儿吧你？
　　吕秀才：有你保护人家，人家怎么会有事呢？
　　郭芙蓉：好好说话，别找不自在啊！
　　吕秀才：哎哟哟，人家又说错什么了啦？
　　郭芙蓉：最后警告一次，请使用人类的语言跟我交谈！
　　吕秀才：讨厌！再这样人家就不理你了喔。
　　郭芙蓉：吕秀才，你到底想干什么？
　　吕秀才：我……我还就不信了，老实点儿，再来劲，我一耳刮子抽死你信不信？
　　郭芙蓉：你说什么？你再说一遍？
　　吕秀才：这是大嘴说的，跟我没关系……别过来，我会跳井，我真的会跳喔。
　　郭芙蓉：咳……什么味儿啊？
　　吕秀才：好像哪儿着了（闻）是厨房！
　　话音未落，白从厨房冲了出来，浓烟四溢。
　　白展堂：啊哈哈……大功告成啦（整集都是哑嗓）
　　郭芙蓉：老白，你嗓子怎么成这样了？
　　白展堂：让烟熏的，舍得一身寡，敢把皇帝拉下马。
　　吕秀才：哪个皇帝啊？
　　白展堂：小贝呀，跟我斗，她还嫩点儿！
　　众人各自涌入：怎么回事怎么回事？
　　白展堂：厨房没事，嗓子倒啦，明儿说不了书啦。
　　佟湘玉：哟，那可咋办呐？我听说，莫掌柜才赚了八钱银子！
　　莫小贝：用不着你操心，我自会有办法（欲出）
　　佟湘玉：这么晚了，你上哪儿去？
　　莫小贝：掌柜的去哪儿，还需要向你汇报吗？
　　佟当场噎住，小贝扬长而去。
　　佟湘玉：还愣着干啥？赶紧跟着去看看。
　　白展堂：去不了，嗓子倒啦！
　　佟湘玉：你靠嗓子走路啊（白出）有啥情况及时汇报啊，算了，我还是亲自出马吧（出）
　　小郭看了眼秀才，回屋，摔门。秀才苦笑。
　　【屋顶，夜
　　繁星点点，秀才斜靠在屋檐，思绪翻飞。
　　瓦响，小郭上，见状想下，秀才起身。
　　吕秀才：你也睡不着吗？
　　郭芙蓉：谁说的，我睡得香着呢（Ｗ）现在是梦游！
　　吕秀才：你梦里也会有我吗（小郭一愣）你不在的时候，我每天都会梦到你。
　　郭芙蓉：我也梦到过你，两三次吧（秀才一喜）全都是恶梦，你的呢？
　　吕秀才：说不上好坏，有一次，梦见你骑着牛在田野里跑，我在后面追，怎么追也追不上。
　　郭芙蓉：笨……连头牛都跑不过？
　　吕秀才：也许是你根本就不想让我追上吧？后来那头牛长出两个翅膀，驮着你飞到云彩里去了。
　　郭芙蓉：那你呢？
　　吕秀才：醒了，哭醒的，呵呵……
　　小郭坐到秀才身边，缓缓靠到他肩头。
　　郭芙蓉：说真的，如果当时我跟无双同时出现在你面前，你会选谁？
　　吕秀才：选你……这个问题，我回答过无数遍啦。
　　郭芙蓉：可我总是不确定，她那么聪明，又那么贤惠，怎么看，都比我强。
　　吕秀才：切，她也就是看着贤惠，活儿未必好，别的不说，就那件衣裳，你问她做得出来吗？
　　郭芙蓉：如果那就是无双做的，你会怎么办（Ｗ）我是说如果！
　　吕秀才：那我就……把衣裳还她，然后叫你重新给我做一件。
　　郭芙蓉：就怕你穿习惯了，死活舍不得脱。
　　吕秀才：不可能，我对吃穿不讲究，老实说，我喜欢你，就是因为你诚实可信，从不撒谎，这是两个人相处的根本，要连这点都做不到，什么白头携老、钟爱一生，全是白日作梦！
　　郭芙蓉：我……
　　楼上锣声大作，小贝高喊：开会啦，开会啦……
　　【大堂，夜
　　众人环伺，小冬迷迷糊糊，小贝轻咳，小冬猛醒。
　　邱小冬：肃静，请莫掌柜发言，热烈鼓掌！
　　莫小贝：好了好了，这么晚把大家叫起来，实在抱歉啊。
　　李大嘴：没关系，我们原谅你了（欲走）
　　莫小贝：我还没说完呐，明天是我上任的第二天，也是倒数第二天，最关键的时刻，某些人掉了链子，他以为，这就能难倒我，我送他两个字――作梦！那句话怎么说的？
　　邱小冬：前途是光明的，道路是曲折的……
　　郭芙蓉：你什么意思，直说吧，明儿还得早起呢。
　　莫小贝：我要说的就是这个，明天早起，每个人都要出一个节目。
　　佟湘玉：又不是戏班，出啥节目嘛？
　　莫小贝：只要是你擅长的，而别人又不会的，都可以。
　　李大嘴：我就擅长烧菜，横不能端一锅炒给人看吧？
　　莫小贝：炒就算了，没有观赏性，你可以回去练练刀功，明儿就表演切菜！
　　吕秀才：那我呐？我可什么都不会。
　　莫小贝：你……就随便背两首诗，凑个数吧。
　　佟湘玉：我连诗都不会背！
　　邱小冬：你可以报幕，最好用官话报，否则太土，显得咱是草台班子。
　　佟湘玉：我就是用外文报，它也还是草台班子。
　　莫小贝：你放心，只要有小郭姐姐，再烂的班子也能卖个好票房。
　　郭芙蓉：有我什么事啊？
　　莫小贝：我打算，让你跟白大哥搭档表演……惊涛掌碎大石。
　　郭芙蓉：我是一杂役，又不是卖艺的！
　　莫小贝：哎对了，秀才那件衣裳，是哪儿卖的料子啊？
　　郭芙蓉：咳……不就碎大石吗？小菜一碟！
　　【大堂
　　客人络绎不绝，陆续落座，小贝忙着招呼。
　　莫小贝：这边请，招呼不周，您老多担待啊（小米进门）您老又来啦？这边请……
　　小米：哟，书台呢？怎么成这样了？
　　莫小贝：今天不说书，改节目啦！
　　小米：改节目干吗？我这人就爱听说书！
　　莫小贝：回头等散了场，我让他单给你讲，先坐先坐……人到齐啦，开始吧！
　　佟湘玉：（结结巴巴）秋风送爽，百花争艳，在这样一个今儿咱老百姓真呀真高兴的日子里，我怀着你快乐所以我快乐的心情，正式宣布，演出开始啦，第一个节目，诗朗诵，表演者，吕秀才，热烈鼓掌！
　　吕秀才：噫……吁剑危乎高哉！蜀道之难，难于上青天……
　　小米：节目之烂，烂过臭鸡蛋！
　　众人起哄叫好，在小米的带领下，高呼“下去波”，秀才讪讪下台。
　　郭芙蓉：别难过，呆会看我给你报仇！
　　佟湘玉：咳……第二个节目，旋风菜刀，表演者，李大嘴……热烈鼓掌。
　　大嘴上台，耍了几下，凝神定志，准备切菜，小米忽然惊叫，大嘴割破手指。
　　瞄一眼，惊呼“血啊……”随即装晕，被众人抬出场去。
　　小米：这就完啦？什么乱七八糟的这是？退钱退钱……
　　佟湘玉：咳……第三个节目，惊涛掌碎大石！
　　小米：这我得看看，要敢弄一石膏板唬弄我们，得退我们双倍的钱！
　　众人抬着钉板和大石上，小米凑过去，敲敲弄弄。
　　小米：钉子怎么那么钝啊？这是真石头吗？怎么瞧着不太像啊？
　　郭芙蓉：要不你试试？你要能拍碎，我倒找你十倍茶钱。
　　众人：拍一个拍一个……
　　小米：好，既然说到这儿了，就让你们见识一下降龙十八掌的厉害。
　　老白战战兢兢躺上钉板，压上石板，小米扎马运气，一声大喝。
　　小米：亢龙有悔……亢龙再悔……亢龙又悔……亢龙连环腿！
　　站到石板上，一通乱踩，白忍无可忍，掀开石板坐起来。
　　白展堂：干啥呢这是（静场）咋的了？
　　顺着众人目光，回头一看，钉板嵌在背上。
　　白展堂：啊……
　　众人手忙脚乱，把白扶出门去。
　　【天井，夜
　　佟扶着白，缓缓蹭进院来，小贝迎上。
　　莫小贝：没事吧你？大夫咋说啊？
　　佟湘玉：命是保住了，武功没保住，有根钉子，扎到他罩门上，他那葵花点穴手，是彻底废了。
　　莫小贝：啊？这这这……
　　白展堂：没关系，反正我也不闯江湖了，要武功也没用。
　　莫小贝：那倒也是喔？塞翁失马，焉知非福嘛，没准你丢了武功，反而能少惹点事儿。
　　白展堂：我就说这招儿对她没用嘛！
　　佟湘玉：无所谓，我还有后招，小贝啊，白大哥的医药费，是不是得你出啊？
　　莫小贝：凭啥我出啊？又不是我敲的钉子。
　　佟湘玉：呵呵，你是掌柜的，伙计出了事，你不管啊？
　　莫小贝：我……管就管，药单子呢（佟递过单子）这么多钱？
　　佟湘玉：瞧你说的，谁看病不得花钱呐？
　　白展堂：其实也没多少，一两八钱，你这两天赚的，正好扯平。
　　莫小贝：你说得轻巧，那可都是我的血汗钱呐！
　　佟湘玉：节目都是别人出的，你只管收钱，哪来的血汗？
　　莫小贝：我是没出力，可我出心思了呀。
　　佟湘玉：招儿都是人家邱小冬想的，有你啥事嘛？
　　白展堂：就这还号称掌柜呐？
　　莫小贝：我……我给你掏医药费，这总行了吧？
　　佟湘玉：有魄力，还剩一天，祝你早日赚到三两银子啊。
　　佟扶白缓步出，小贝越想越急，奔出门去。
　　莫小贝：邱小冬！
　　【大堂
　　清晨，佟缓步下楼，正看到小贝和小冬往外扛牌子。
　　佟湘玉：扛啥呢？我看看……天地无极羹？还百年宫廷秘方？
　　邱小冬：这是我爹花了大价钱从御膳房弄来的，一般人，我还不给呢。
　　佟湘玉：呵呵……这么个羹，就想白赚三两银子？
　　莫小贝：什么叫白赚呀？我们这羹……
　　邱小冬：别我们，这是我的羹，只允许你炖这一次，下回再想做，得另外给钱。
　　莫小贝：你不叫我别跟你提钱吗？你自己又提？
　　邱小冬：咳……我这羹，男人吃了，变成女人……心中的神！
　　莫小贝：女人吃了，变成男人……
　　佟湘玉：心中的女神？
　　莫小贝：错……还是人，意中人！
　　邱小冬：老头吃了，变成小孩，这叫返老还童。
　　莫小贝：小孩吃了，变成老头。
　　佟湘玉：那叫未老先衰！
　　莫小贝：又错啦，这叫少年老成！
　　佟湘玉：也不是什么好词儿。
　　邱小冬：读书之人吃了，随手就是锦绣文章。
　　莫小贝：习武之人吃了，起脚就是开碑裂石！
　　佟湘玉：要真这么灵，各大饭庄，还不早就卖疯了？
　　邱小冬：切，你以为谁都吃得起吗？这里头，光是燕窝和鱼翅，就没几个人见过。
　　佟湘玉：燕窝鱼翅？你从哪儿弄来的？
　　莫小贝：厨房里就有，燕窝，就用银耳冒充，鱼翅，可以拿粉丝代替。
　　佟湘玉：这不是坑人吗？不行不行，绝对不行！咱这店，好不容易才有点声誉，哪经得起这么折腾？
　　邱小冬：你放心，真正的有钱人，吃的就是价钱，才不在乎这三两银子呐。
　　佟湘玉：三两银子？
　　莫小贝：对呀，每碗三两，只要卖出一碗，就齐活啦！
　　佟湘玉：那你好好卖啊（嘀咕）我倒要看你哪辈子才能卖出去！
　　【大堂，夜
　　已近深夜，小贝和小冬坐在门口，几乎绝望。
　　众人幸灾乐祸，躲在后面看着。
　　邱小冬：只剩半个时辰了，实在不行，就算了吧？大不了我帮你抄那五千遍。
　　莫小贝：用不着，哪怕只剩一秒钟，我也不会放弃的。
　　小米一路高歌，醉醺醺经过门口，伫足观望。
　　小米：写的什么呀这是？天，地，无……不认识，不认识。
　　莫小贝：天地无极羹！
　　小米：喔……多少钱一碗呐？
　　莫小贝：三两银子，绝不还价！
　　邱小冬：你跟他说这干吗？他就是想吃，掏得起这钱吗？
　　小米：哈哈，今儿就让你开开眼，知道一下什么才叫深藏不露！
　　小米到处乱掏，往桌上扔铜板，转眼就是一大堆。
　　邱小冬：2997，2998，2999……还差一文，加油啊！
　　小米：等着（掏半天）实在掏不着了！
　　莫小贝：要不你再出去讨讨看？
　　小米：这个点儿你让我上哪讨去？
　　佟湘玉：哈哈，这就叫造化弄人呐！
　　莫小贝：谁有一文钱，拿出来，我明天还十文，一百文！
　　佟一声冷笑，众人躲闪，小贝望着小郭，小郭讪笑。
　　莫小贝：小郭姐姐，听说你最近学会缝衣裳啦？
　　郭芙蓉：咳……我这儿正好有一文，您拿着花吧。
　　佟湘玉：你可想好了，一文钱，买件“衣裳”，好像不太合算吧？
　　莫小贝：好“衣裳”就得卖这个价，你可要考虑清楚喔。
　　姑嫂二人把小郭逼到墙角，终于爆发。
　　郭芙蓉：够啦！横竖是一死，我还不如做件善事（把钱扔桌上）吃去吧！
　　莫小贝：耶～我们赢啦！不用抄书啦，不用洗碗啦，不用做家务啦……
　　佟湘玉：郭！芙！蓉！
　　郭芙蓉：用不着你，我自己会说（冲吕）那件衣裳，其实是无双做的。
　　吕秀才：嗯？你……
　　郭芙蓉：我是说真的，无双临走前，托我转交给你的。
　　吕秀才：也就是说……你对我撒了谎？
　　郭芙蓉：我没有，我只说衣裳是给你的，不合适就帮你改，又没说是我做的，是你自己理解错了。
　　吕秀才：你还敢狡辩？你你……你实在是太过分啦！
　　郭芙蓉：侯哥你听我说啊……
　　吕秀才：我不要听，真没想到你是这种人，我以前真的是瞎了眼（愤愤回后院）
　　小郭瘫坐，泪水夺眶而出，众人变色。
　　【大堂，夜
　　小郭哭个不停，话也说不利索，众人陪在一边。
　　郭芙蓉：$%^#%#^%%&amp;^%$&amp;^$*&amp;%&amp;**&amp;%&amp;**&amp;%&amp;*
　　白展堂：她说什么呢？
　　佟湘玉：我只知道说谎不好，可我真的没想到……
　　郭芙蓉：$%^#%#^%$%^#%#^%%&amp;^%&amp;%^$%^$&amp;^
　　佟湘玉：竟然比死还难受，那种感觉就像是……
　　郭芙蓉：$%^#%#^%$%^#%#^%%&amp;^%&amp;%^$%^$&amp;^&amp;%^$%^$&amp;&amp;%^$%^$&amp;&amp;%^$%^$&amp;
　　佟湘玉：开着小火，还不放油，把心放在锅里慢慢煎，直到煎糊了为止！
　　莫小贝：噫……啧啧！
　　郭芙蓉：$%^#%#^%$%^#%#^%%&amp;^%&amp;%^$%^$&amp;
　　佟湘玉：如果上天能给她一个重来的机会。
　　郭芙蓉：$%^#%#^%%&amp;^%$&amp;^……
　　佟湘玉：她会对秀才说三个字！
　　郭芙蓉：%#^%%&amp;^%$&amp;^#$%#^
　　佟湘玉：我以后再也不敢啦。
　　白展堂：那是三个字吗？
　　郭芙蓉：$%^#%@$
　　白展堂：这句我听明白了，滚开啦……
　　小米进门：我的羹怎么还没弄好？
　　李大嘴端碗出：来了来了，好羹就得使好火炖，你以为是鸡蛋羹啊？
　　小米坐定，准备开吃，小贝抢过，泼在地上。
　　小米：我的燕窝……
　　莫小贝：那是银耳！
　　小米：我的鱼翅……
　　莫小贝：那是粉丝！这三两银子，还你，以后这种坑蒙拐骗的事，我再也不干啦！
　　佟湘玉：小贝……
　　莫小贝：啥都别说了，我认输，那一万遍劝学……
　　佟湘玉：不用抄了，但家务还得自己干！
　　莫小贝：干就干，宁可累点儿，也不能像小郭姐姐那样，心在锅里煎，还不放油，那得多疼啊？
　　佟湘玉：呵呵，你能把这事想明白，这三天掌柜，就算没白当（小米扛牌子）干啥呢你？
　　小米：搜集罪证，明儿上衙门告你们去。
　　佟湘玉：告我们什么呀？
　　小米：造假卖假，欺骗消费者呀，你们呐，等着关门吧！
　　佟湘玉：哎呀，都是街坊邻居，抬头不见低头见的，有啥要求，你只管提嘛！
　　小米：不告也行，除非把上回那段书说完！
　　白展堂：嗓子倒啦，怎么说呀？
　　小米：不说算了，明儿衙门见啊（被白拽住）
　　白展堂：我说，我说还不行嘛（接过醒木）上回书说到……
　　小米：等等，给我沏壶好茶，再弄点瓜子点心啥的，顺便熬一锅小米粥，多放点红枣，小火慢慢炖，听完书我当宵夜，愣着干吗？还不快去！
　　众人四散，各自忙起来。
　　小米把腿往桌上一翘：接着说吧！
　　白展堂：上回书说到……哪儿来着？
　　小米：一个飙形大汉迎面而来，一声大喝。
　　白展堂：白玉汤……你的命好苦啊！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

77.吕秀才得理不饶人
更新时间2008-12-30 11:18:34  字数：7931

　《武林外传》之《吕秀才得理不饶人》
　　【大堂，夜
　　桌上摆满饭菜，小郭和小贝窃窃私语。
　　郭芙蓉：刚跟你说的，都记住了吗？
　　莫小贝：废话，我又不是傻子（Ｗ）放心啦，一切有我，吃点东西先（被拽）又怎么啦？
　　郭芙蓉：要不咱还是再练一遍吧，我真的是不放心！
　　莫小贝：好好好……你练你练！
　　郭芙蓉：侯哥，吃菜！
　　莫小贝：哇……小郭姐姐对秀才好温柔、好体贴喔。
　　郭芙蓉：这不行，你得注意语气，必须得是那种发自内心的感慨！
　　莫小贝：就是夹个菜，有啥好感慨的？我演不了。
　　郭芙蓉：那你就想象一下，世界上最大的冰糖葫芦，嗖的一声从天而降！
　　莫小贝：哇……
　　郭芙蓉：就是这意思，除了感慨，还得有羡慕和嫉妒，最好还能带点惊讶！
　　莫小贝：这也太复杂了吧？
　　郭芙蓉：不复杂，你好好演，感情越真挚越好，层次越丰富越好，演好了我有大奖，再来一遍！
　　莫小贝：哇……哇……（大嘴入）哇……
　　郭芙蓉：对对对，就是这感觉（扭头看到大嘴）嗯？
　　大嘴端着炖鸡，小贝一边闻一边跟到桌边。
　　莫小贝：好大的鸡、好肥的腿呀（伸手，被拍）又怎么啦？
　　郭芙蓉：这是给秀才的，你要想吃，回头姐单给你炖。
　　莫小贝：得了吧……就您那手艺？
　　郭芙蓉：姐带你上左家庄吃去，又香又辣的肯德基……
　　李大嘴：听您这意思，还有不用啃的鸡？
　　郭芙蓉：去……小贝乖啊，你姐下半辈子的幸福，就全指望你啦，好好演啊（喊）开饭啦！
　　【大堂，夜
　　众人落座，小贝嘟着嘴，小郭讪笑作揖，逐一使眼色，静场。
　　佟湘玉：还等啥呢？开饭吧！
　　众人刚拿起筷子，小郭已经撕下鸡腿，举在手中。
　　郭芙蓉：啊哈哈哈……咳！侯哥，吃块鸡吧！
　　莫小贝：哇……小郭姐姐对秀才好温柔、好体贴喔。
　　吕秀才：呵呵，郭小姐的美意，吕某愧不敢当，这条鸡腿（夹起扫视）还是给最操劳的人吃吧！
　　佟湘玉：好好好（小郭轻咳，只好夹回去）你身子弱，需要补，还是你吃，你吃！
　　吕秀才：那就……大嘴吃（夹过去，大嘴夹回）怎么了？
　　李大嘴：我刚在厨房吃了好些了（Ｗ）鸡下水啥的，你吃你吃。
　　吕秀才：那就……老白？
　　白展堂：我这人不爱吃鸡（越说越难受）我嫌它油多，肉厚，闻着香，吃着更香，吃到嘴里，那个酥、那个嫩……容易把舌头惯坏了，你吃，你吃！
　　吕秀才：那就……小贝吃吧！
　　莫小贝：耶～～（啃起来，小郭只好撕另一只鸡腿）
　　郭芙蓉：侯哥……
　　莫小贝：哇……小郭姐姐对秀才咳咳咳……
　　佟湘玉：哎呀，你慢点吃，别噎着了。
　　莫小贝：好温柔、好体贴啊，这么好的姑娘，能看上你，真是你上辈子修来的福份呐，那个腿你还吃吗？
　　吕秀才：不吃，给你好了（小贝伸手）但得先告诉我，这些话，是谁教你说的？
　　小贝和小郭，秀才，形成三角对峙。
　　莫小贝：人为财死我为食亡，那些话……是我自己想出来的！
　　吕秀才：那就休怪我认腿不认人啦（准备吃鸡）
　　莫小贝：哎……我说我说（众人：莫小贝）我中午才吃半碗饭呐，那些话……
　　郭芙蓉：是我教她说的，怎么样？
　　吕秀才：呵呵，我真没看错，你果然是这种阴险狡诈之徒！
　　秀才看了看手中的鸡腿，吐了口吐沫，扔回碗里，拂袖而去！
　　小郭愣了半天，说不出话，愤愤回后院，众人摇头叹息。
　　钱掌柜入：哟？怎么了这是……谁的鸡腿？不吃别浪费啊（捡起来就吃）
　　众人：啊……
　　钱掌柜：就是一鸡腿，至于么你们（众人瞪着）得得得，不吃了还不行吗（到处递）你吃，你吃（一圈转下来）还是的嘛，自己不吃，还不让我吃，什么人呐？
　　吃得啧啧有声，众人推开饭碗，准备起身。
　　佟湘玉：老钱啊，你要没事，就到一边吃去吧！
　　钱掌柜：谁说没事？这不是快到中秋了嘛，我打算，托你们帮我做五十份月饼，回头送个客户啥的。
　　佟湘玉：喔，那你想要啥馅儿的？
　　钱掌柜：馅儿无所谓，关键是皮儿，一定得是天下独一份，有问题吗？
　　佟湘玉：没问题（小声问大嘴）没问题吧？
　　李大嘴：放心，这事儿就包我身上啦！
　　钱掌柜：这是定金，你先做小样，明天一早，我来定样！
　　【屋顶，夜
　　小郭咬牙切齿，比划着各种手势。
　　郭芙蓉：拍死你，捏死你，掐死你，夹死你，挠死你，踹死你，拍死你……这好像说过了，我……
　　佟湘玉：饿死你算啦！
　　郭芙蓉：对，就活活饿死你！
　　佟湘玉：我说的是你，晚饭一点都没吃，你就不觉得饿？
　　郭芙蓉：早让给他给我气饱了！
　　佟湘玉：不饿就算了，这些个馒头（作势要扔）就喂了狗吧！
　　郭芙蓉：哎哎哎（接过）喂狗还不如喂我呢（吃起来）还是你对我好，那些臭男人，就让他死去吧！
　　佟湘玉：呵呵，你跟秀才……
　　郭芙蓉：彻底完啦，哼，给他鼻子，他还想上脸了？
　　佟湘玉：这件事，说到底也是你不好，当初你要不把无双的衣裳扣下来，他也不至于生那么气！
　　郭芙蓉：我早把衣裳还他了，真相也告诉他了，鸡腿也给他了，俩呢，还想怎么着啊？
　　佟湘玉：我要是没记错，到目前为止，你还没跟他道过歉。
　　郭芙蓉：道歉有用，还要捕头干吗（Ｗ）我又没错，凭啥要道歉？
　　佟湘玉：呵呵，那你就坚持到底，争取最后的胜利吧（起身）
　　郭芙蓉：掌柜的，我……怎么说呀这个？
　　佟湘玉：该咋说咋说呗，侯哥我错了，我不该把衣裳扣下来，也不该跟你说谎，以后再也不敢了。
　　郭芙蓉：切……那多没面子啊？
　　佟湘玉：你是要面子，还是要人？
　　郭芙蓉：两个都要（Ｗ）可我就怕丢了面子，到了人也没找回来。
　　佟湘玉：不可能，只要你肯认错，剩下的事情，都交给我！
　　郭芙蓉：这可是你说的，不许反悔啊！
　　佟湘玉：哎呀，我啥时候骗过你嘛，你上哪儿去？
　　郭芙蓉：道歉呐，不成找你啊！
　　佟湘玉：找我找我（小郭下）这个傻丫头！
　　【男寝，夜
　　秀才洗脚，若有所思，大嘴蹲下，准备擦脚，秀才吓一跳。
　　吕秀才：喂……你想干吗？
　　李大嘴：帮你擦脚啊？伸过来（擦）那只，行了！
　　吕秀才：你……是不是又缺银子花啦？
　　李大嘴：想哪儿去了你？我就是想叫你帮我琢磨琢磨，天下独一份的月饼，到底应该是个啥样。
　　吕秀才：那你直接问不完了吗？至于这样吗？
　　李大嘴：你这不是正在气头上嘛，我要不拿出点诚意来，你哪肯动脑筋呐？
　　吕秀才：呵呵，天下独一份，就是指，跟别的月饼不一样。
　　李大嘴：我虽然没念过书，但我不傻好吗？
　　吕秀才：你听我说完呐，怎么才能使你的月饼跟别人不一样？
　　李大嘴：我问你还是你问我啊？
　　吕秀才：归根结底一个字儿――变！
　　李大嘴：大便还是小便？
　　吕秀才：是变形的变，如果光是变花色，凤凰变麻雀，仙女变寿星，再怎么变，一般人也看不出来，只有把形状给变了，感觉一下子就跳出来了，变形，懂吗？
　　李大嘴：哎呀，不愧是读书人呐，这个人情，兄弟记着啦！
　　吕秀才：你上哪儿去呀？
　　李大嘴：到厨房研究研究，你先睡吧（开门吓一跳）我的妈呀！
　　吕秀才：怎么了？
　　李大嘴：下回进屋前先敲敲门好吗？吓我这一身冷汗（出门）
　　郭芙蓉：把我汤碰洒了，我还没说你呢，不像话（端着餐盘入）侯哥！
　　吕秀才：这么晚了，郭小姐有事吗？
　　郭芙蓉：给你送点夜宵来，晚饭一口没吃，你不饿呀？
　　吕秀才：饿……也跟您没关系，端走，谢谢！
　　郭芙蓉：不客气（摔盘）吕秀才，你倒底有完没完？
　　吕秀才：我……我不会怕你的，有啥手段，你尽管使出来吧！
　　郭芙蓉：嘿嘿，那就别怪本姑娘心狠手辣了！
　　小郭逼上，秀才闭眼，半晌，睁眼，小郭“嘿”一声，秀才吓得满屋乱窜。
　　吕秀才：冤有头债有主天下最毒妇人心男人爱拼才会赢天若有情天易老只有星星知我心……
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　秀才退到炕头：郭芙蓉，我已经逃出你的掌爪啦！
　　郭芙蓉：喔……那我要是上炕呢？
　　吕秀才：没用的，我的意思是，我对你，已经毫无感觉啦！
　　郭芙蓉：我给你个机会，把这句话收回去。
　　吕秀才：用不着，没感觉就是没感觉，现在没有，以后也没有！
　　郭芙蓉：你……（秀才紧躲）你好自为之吧，我再也不会纠缠你了（出门）
　　秀才定定神：哎哟我谢谢你啦（门被摔上）谢谢你帮我关门啊（门被打开）
　　半晌，没动静了，秀才起身关门，坐到炕上，若有所思。
　　【佟寝，夜
　　佟洗完脸，拍着脸颊，躺到床上，准备熄灯，敲门声大起。
　　佟湘玉：谁呀这是？不要敲啦……
　　开门，小郭直冲进来，到处乱转。
　　佟湘玉：哎呀，找啥呢这是？想要啥，我来给你找！
　　郭芙蓉：刀，菜刀有没有？
　　佟湘玉：上厨房找去呀，我这儿哪有菜刀？
　　郭芙蓉：没刀，剪子也行，只要能杀人的都行。
　　佟湘玉：嗯？你你你先等会儿，你想杀谁呀？
　　郭芙蓉：杀我自己（捡起簪花掂了掂）就是它了，掌柜的保重，下辈子见吧……你怎么不拉着我？
　　佟湘玉：你去意已决，我拉得住吗？
　　郭芙蓉：拉不住你也得劝两句吧？
　　佟湘玉：喔……听话乖啊，不要死，人死不能复生……
　　郭芙蓉：我连面子都丢干净了，还复什么生啊？
　　佟湘玉：呵呵，秀才又给你气受了？
　　郭芙蓉：你知道他说什么吗（学）没感觉就是没感觉，现在没有，以后也没有！
　　佟湘玉：你慢点说，没感觉是啥意思？
　　郭芙蓉：他已经不喜欢我啦！
　　佟湘玉：那你道过歉了吗？
　　郭芙蓉：他已经不喜欢我啦！
　　佟湘玉：不可能，那就是一时气话（与郭一起）他已经不喜欢我啦！
　　郭芙蓉：真的，他宁可被我一掌打死，也不愿意服软。
　　佟湘玉：所以说啊，没经验就是没经验，现在没有，以后……就多起来啦！
　　郭芙蓉：你什么意思啊？
　　佟湘玉：你想，他正在气头上，你非但不说软话，还拿武力恐吓人家，是个男人，谁肯服软？
　　郭芙蓉：那可是吕秀才……
　　佟湘玉：秀才也是人，他那个人倔起来，姬无命都吓不住他！
　　郭芙蓉：那你说，他都说成这样了，我还能咋办呐？
　　佟湘玉：我哪知道啊？
　　郭芙蓉：你不是说不成找你吗？
　　佟湘玉：那你也没道歉啊（Ｗ）好好好，给我一晚上，我好好想想。
　　【大堂
　　小郭背着行囊，众人围在门口。
　　郭芙蓉：这招儿行吗？
　　佟湘玉：放心，上次小贝哭着闹着要回衡山，我就是拿这招对付她的。
　　莫小贝：结果被我当场就吓回去了，哈哈……咳！这招不错，一定没问题！
　　郭芙蓉：那就开始吧？
　　众人：小郭，你不要走，不要走啊……
　　佟湘玉：再大点声儿，估计是没听到！
　　众人：不要走，不要走啊，不要……咳咳咳！
　　白展堂：老这么喊也不是办法，还是我来，着火啦！快来救火啊……孔圣人显灵啦！
　　秀才奔出来：哪儿呢哪儿呢？
　　郭芙蓉：诸位留步，以后有空就来京城看我，随时欢迎。
　　秀才一惊：你……真的要走吗？
　　郭芙蓉：不走还能咋办？总好过天天给您添堵吧？
　　吕秀才：没关系的，你留下好了，大不了我以后不见你就是了！
　　郭芙蓉：不见我，那你上哪儿去呀？
　　吕秀才：我也留下，以后见了你，我就绕道走。
　　郭芙蓉：那多麻烦呐？
　　吕秀才：不麻烦，除了绕道，我还能闭眼睛（蒙眼睛）这样就见不到你了。
　　郭芙蓉：那你还能听见我说话呀？
　　吕秀才：可以把耳朵捂上！
　　郭芙蓉：那眼睛怎么办？
　　秀才蒙眼，捂耳，忙了一会儿。
　　吕秀才：哎？我可以做两个耳塞啊，还有眼罩。
　　郭芙蓉：你就不嫌累得慌？
　　吕秀才：我累不累，跟你没关系，反正你就是不能走。
　　郭芙蓉：嘿嘿，舍不得我就直说好啦，用不着拐弯抹脚的。
　　吕秀才：切……那你走好了（小郭欲出，赶紧拽住）哎哎哎……
　　郭芙蓉：有事说事，没事别老动手动脚的，跟你又不熟！
　　吕秀才：我……我是舍不得你，这样行了吧？
　　郭分别与佟和小贝击掌：耶～～耶～～
　　莫小贝：戏演完了吧？我可回屋了啊。
　　秀才一愣，静场，秀才瞪小贝，小贝后退。
　　莫小贝：我可啥都没说啊，都是他们的主意，别找我啊！
　　秀才拍脑门：我就是一猪脑子！
　　郭芙蓉：侯哥……
　　吕秀才：不要叫我侯哥，叫我八戒（愤愤回后院）
　　小郭瘫坐，众人围着劝起来，钱掌柜入。
　　钱掌柜：我的月饼呐……怎么了这是？
　　佟湘玉：没事没事，你对付老钱，我对付她（Ｗ）安慰她，安慰她，走咱回屋安慰去（带小郭上楼）
　　李大嘴：等着啊，我这就给您拿月饼去（回后院）
　　【大堂
　　钱掌柜端坐，大嘴捧着月饼盒上，钱欲开盖，大嘴拿开。
　　李大嘴：哎……开盖之前，我先得说两句。
　　钱掌柜：行你说吧，长话短说啊。
　　李大嘴：为了彻底贯彻天下独一份的指导方针，秉着谦虚谨慎、认真负责的工作态度，我对月饼的历史和文化做了很深入的研究……
　　钱掌柜：还是我自己看吧……
　　李大嘴：没说完呢（Ｗ）最后两句，第一，我改变了月饼的颜色。第二，我改变了月饼的形状！
　　钱掌柜：说完了？赶紧把盖打开（开盖，观众看不到）这个……就是传说中的月饼？
　　李大嘴：对呀，过去的月饼，都是用干酵母发的，颜色太深，看着很不新鲜，所以我就改用了鲜酵母，使它的颜色，看起来鲜亮、明快。
　　钱掌柜：嗯……颜色看着确实不错！
　　李大嘴：关于这个形状，过去的月饼，不管是方的圆的，都是扁的，看起来很没有立体感，所以，我就突发奇想，把它做成了拱形，从外观上看，是不是很有张力？
　　钱掌柜：嗯……形状确实很特别，有一种飘飘欲仙的感觉，但是……
　　李大嘴：别但是啊，你就说，以前有没有人做过这样的月饼？有没有？
　　钱掌柜：没有……但我还是想说但是，可以吗？
　　李大嘴：顾客就是玉帝，都听您的！
　　钱掌柜：咳……您这个作品，在月饼界，肯定是独一无二，但在馒头界（怒）它就满大街都是！
　　钱掌柜掀翻盒子，数个寿桃掉出来。
　　李大嘴：不吃也别扔啊，还热乎着呢，不信你尝尝……
　　钱掌柜：大嘴啊，甭管咋说，你也是咱七侠镇的名厨了，这么点要求，你不会办不到吧？
　　李大嘴：你说的轻巧，天下独一份，我能做成这样就不错啦！
　　钱掌柜：要不你再琢磨琢磨，琢磨琢磨……
　　李大嘴：算啦，一共没俩钱儿，还不够折腾的呢。
　　钱掌柜：钱不是问题，关键是月饼，我那点客户关系，就指望它了！
　　大嘴冷笑，钱掌柜掏钱，塞到大嘴手中。
　　李大嘴：你这是干啥，我是那种认钱不认人的主么（揣钱）有啥要求，只管提啊。
　　钱掌柜：除了天下独一份，它还得大气，上档次！
　　李大嘴：早说呀，你要昨天说了，不就没这出儿了嘛。
　　钱掌柜：那怎么着？
　　李大嘴：回去等我信儿吧，做完我就叫他们通知你！
　　钱掌柜：那行，你多上点心啊，大气，上档次！全靠你啦（出）
　　李大嘴：不就是大气，上档次嘛……咋上啊？
　　【男寝
　　秀才半躺在炕上，一条腿垂下，大嘴入，上前脱鞋。
　　吕秀才：喂……你又想干吗？
　　李大嘴：帮你脱鞋啊，来，放松，另一只，成了，衣裳用不用……
　　吕秀才：不用！大白天的脱什么衣裳啊？
　　李大嘴：想睡就睡会儿，没关系，掌柜的那边，我帮你顶着。
　　吕秀才：你那月饼没通过吧？
　　李大嘴：你咋知道？钱掌柜说，他要的月饼，必须得大气，上档次！
　　吕秀才：那就按他说的做呗。
　　李大嘴：问题是，怎么才叫大气啊？
　　吕秀才：想知道吗？过来（大嘴凑近）自己翻书去吧！
　　李大嘴：翻书……我招你惹你啦？
　　吕秀才：她使苦肉计，别人帮凶也就算了，你也帮？
　　李大嘴：我……我那不是被逼无奈嘛，小郭那臭脾气，你又不是不知道。
　　吕秀才：就为了免受皮肉之苦，你就肯出卖自己的灵魂吗？
　　李大嘴：我错了……我怎么就出卖灵魂了？大家那么做，还不都是为了让你俩合好啊？
　　吕秀才：免啦，我跟她，已经没可能啦。
　　李大嘴：那你又死乞白咧不让人走（学）我就是舍不得你，求求你，不要离开我……
　　吕秀才：我是那么说的吗？
　　李大嘴：呵呵，那不就是你的心声吗？
　　吕秀才：切……（躺回炕上）吃一堑长一智，你回去转告她，以后再想蒙我，门都没有！
　　李大嘴：人家下回就换计策啦。
　　吕秀才：换啥都没用，我吕轻侯已经不是从前的侯哥……
　　李大嘴：知道了……八戒！
　　吕秀才：你上哪儿去啊？
　　李大嘴：做月饼去，我还就不信离了你就不行了。
　　吕秀才：喂……给你个小提示，他要什么，你就给他什么。
　　李大嘴：（喜滋滋奔回来）然后呢？
　　吕秀才：自己琢磨去吧！
　　大嘴愤愤出门，秀才靠着墙，长叹一声。
　　吕秀才：我要没留她该多好啊？现在不知道多有面子！
　　【女寝
　　小郭愣着，佟啥也干不了，只好凑过来拍背。
　　郭芙蓉：干吗？
　　佟湘玉：难受就哭吧，哭出来就好了。
　　郭芙蓉：谁说我难受啊？我就是气不过，既然舍不得我，为啥还要逮着个错误就紧咬不放？
　　佟湘玉：那得看是啥样的错误，如果牵涉到原则，那就死活不能松口。
　　郭芙蓉：切……就跟谁没原则似的。
　　佟湘玉：你的原则是啥嘛？
　　郭芙蓉：不管吃多少苦，受多少罪，我绝不低头认输！
　　佟湘玉：又来了，昨天晚上还答应得好好的，好好跟他道个歉。
　　郭芙蓉：昨天是昨天，现在是现在，既然知道他还喜欢我，啊哈哈哈……
　　佟湘玉：你不要高兴得太早，现在是现在，明天是明天，到了明天，后天，大后天，天知道他还会不会喜欢你，感情这个东西，是很脆弱的，不好好维护，很容易变质喔。
　　郭芙蓉：那我该怎么办，怎么办啊？
　　佟湘玉：我哪知道（Ｗ）我是真不知道，否则还不早把自己嫁出去了？
　　郭芙蓉：你不是说剩下的事儿你全包了吗？包啊你倒是！包啊……
　　佟湘玉：哎呀，你不要急嘛，我又没说不包……从目前的状况来看，咱们最大的问题，就是经验不够。
　　郭芙蓉：什么经验啊？
　　佟湘玉：实战经验，咱们说得再怎么天花乱坠，也是纸上谈兵，所以必须得找一个身经百战的已婚人士来指导工作。
　　郭芙蓉：已婚的好找，可这身经百战的，上哪儿找去啊？
　　佟湘玉：呵呵，现成不就有一个嘛？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

78.郭芙蓉自食苦月饼
更新时间2008-12-30 11:19:00  字数：8052

　《武林外传》之《郭芙蓉自食苦月饼》
　　【大堂
　　小郭拄着拖把，在门口翘首以盼，钱掌柜入。
　　郭芙蓉：啊……您可来啦，我都巴巴等了您一上午啦！
　　钱掌柜：（躲）哎哎哎，注意影响……这要让我娘子看见（打个冷战）
　　郭芙蓉：你那么怕她啊？
　　钱掌柜：谁说是怕？我那是尊重，发自内心的尊重！
　　郭芙蓉：喔……那她是怎么获得这份尊重的？
　　钱掌柜：跟你有关系吗？我月饼呢？
　　郭芙蓉：（拽）没说完呐，你娘子是咋治你的？说完就放你走！
　　钱掌柜：手手手……我为什么要告诉你？
　　郭芙蓉：不说是吧（媚）钱掌柜……
　　钱掌柜：别别别，我说我说（关门）我娘子有三个绝招，一哭，二闹……
　　郭芙蓉：三上吊？
　　钱掌柜：错，是三喝药！
　　郭芙蓉：都差不多，也没啥新鲜的嘛？
　　钱掌柜：年轻人，看你这驾式，也练过点武功，没听过招不在新，管用就行吗？同样的招数，为什么有的人使出来惊天动地，有些人却只当放了个闷屁呢？
　　郭芙蓉：呃……内功不同？
　　钱掌柜：正是，我娘子再怎么哭，怎么闹，有一点，我是始终确信的，不管她做什么，都是为了我好，这就是她的驯夫秘诀！
　　郭芙蓉：喔……那她是怎么做到的？
　　钱掌柜：我哪知道啊？我要知道，不就把她治住了吗？
　　郭芙蓉：你再想想，再想想……
　　钱掌柜：手啊……再这样，我可就不客气啦（双手屈张）小娘子……
　　小郭吓得跳到一旁，老钱趁机逃到后院。
　　钱掌柜：那什么，我先看看月饼，您留步，留步（逃到后院）
　　小郭喃喃自语：为了他好……可我确实是为他好啊？
　　【天井
　　钱掌柜坐着饮茶，大嘴端盘从厨房出，盘上盖着红布，钱起身。
　　李大嘴：坐坐坐……先把眼睛闭上！
　　钱掌柜：闭眼睛干吗？
　　李大嘴：叫你闭你就闭（钱闭目）把鼻孔张开（钱睁眼）我说的是鼻孔，你鼻孔长鼻子上头啊？
　　钱掌柜：不是，你倒底想干吗（Ｗ）好好好（闭目，仰鼻）行了吗？
　　李大嘴：再张开点儿，再张再张……
　　钱掌柜：再张就成猪鼻子啦，这样行吗？已经是极限啦！
　　李大嘴：深呼吸……你闻到了什么？
　　钱掌柜：栀子花的芬芳！
　　李大嘴：还有呢？
　　钱掌柜：核桃仁儿的浓香！
　　李大嘴：还有呢？
　　钱掌柜：上等的金华火腿，用慢火炖了八个时辰以上……
　　李大嘴：这都能闻出来，可以呀你……开眼吧！
　　大嘴掀开红布，钱掌柜睁眼，愣住了，左右看看。
　　李大嘴：嗯？找什么呢你？
　　钱掌柜：我的月饼啊！
　　李大嘴：这不就是月饼吗？
　　钱掌柜：咳……你家月饼长这样啊？
　　特写，盘中，装着一个九Pizza。
　　李大嘴：这可都是按您的要求做出来的。
　　钱掌柜：我的要求……是啥来着？
　　李大嘴：大气，这个尺寸，还不够大气吗？你可哪打听去，谁家月饼要比这个大，我把马勺活吞了！
　　钱掌柜：好，好，就算它够大气，可这也太难看了吧？
　　李大嘴：这也是你的要求喔，上档次啊！
　　钱掌柜：怎么就上档次了？从哪儿看出上档次了？
　　李大嘴：啥叫档次？（钱摇头）就拿我来说吧，你觉得我这人，够不够档次？
　　钱掌柜：够啊，挺够的！
　　李大嘴：我要听实话（钱摇头）我为啥不够档次？
　　钱掌柜：粗鲁平庸、缺乏内涵？
　　李大嘴：就是这个理儿，没有内涵，就不上档次，反过来说，想要上档次……
　　钱掌柜：就得有内涵？
　　李大嘴：（端盘）内涵，全露在外头了，你就说吧，上不上档次？
　　钱掌柜：咳……可这还能叫月饼吗？
　　李大嘴：咋不能？为了使它跟其它月饼有所区别，我还特意给它取了个别名……叫必胜客！
　　钱掌柜：啥意思啊？
　　李大嘴：必胜客月饼，让你吃完精神抖擞，万事必胜，开心时刻必胜客！
　　钱掌柜：名字倒取得不错，但是……
　　李大嘴：又要但是？就为那么个月饼，你至于么你（钱塞钱过来）客户的需求，永远是第一位的！
　　钱掌柜：咱就按你说的，月饼跟人一样，啥样的女人才讨人喜欢？
　　李大嘴：漂亮的？
　　钱掌柜：这是最基本的要求，一个绝世美女，就应该是……犹抱琵琶半遮面！否则就没有美感，意境就更别提了！
　　李大嘴：做个月饼，还扯出意境来了？
　　钱掌柜：要不你再琢磨琢磨，琢磨琢磨，我明儿再来，好红弄啊（出）
　　【天井
　　大嘴在厨房里忙碌，一通乱响，秀才从男寝出。
　　吕秀才：（闻）什么味儿啊（入厨房）炸什么呢你这是？
　　李大嘴：出锅啦……出去出去，厨房味儿大！
　　两人从厨房出，大嘴端盘出，秀才伸手。
　　李大嘴：当心烫，我来（尝）啊呸，什么呀这是？老钱怎么瞎支招啊？
　　吕秀才：他又支什么招了？
　　李大嘴：好好儿的，非要弄什么“油爆枇杷”，水果拿油一爆，还能吃么？
　　吕秀才：他说的是犹抱琵琶半遮面吧？
　　李大嘴：对……油爆枇杷我知道，但那半遮面是啥意思啊？是不是把爆好的枇杷嵌在饼面上？
　　吕秀才：什么乱七八糟的，犹抱琵琶半遮面，是白居易的诗句，形容女子含羞带臊，藏一半露一半！
　　李大嘴：早说呀他，明知道我没内涵，还跟我来这个，就他有文化，就他念过书？
　　吕秀才：咳……你现在明白啦？
　　李大嘴：明白，不就是含羞带臊嘛，洒家这便给他臊一个去！
　　大嘴端盘回厨房，秀才欲出，小郭迎面走来。
　　秀才低头前进，小郭左右堵截。
　　吕秀才：对不起借过……
　　郭芙蓉：原谅我就让你过！
　　吕秀才：呵呵，你可真幽默（W）不让我过，我还不过了呐！
　　秀才转身回男寝，被小郭拽住。
　　郭芙蓉：侯哥（Ｗ）秀才？吕先生！我只想跟你说，不管我做了什么错事，初衷都是为你好。
　　吕秀才：啊哈哈，你可以去写情景喜剧了！
　　郭芙蓉：我是说真的，无双托我转交那件衣裳，我起初确实是想给你，可她手艺实在太好，我怕给了你之后，我就被比下去了！
　　吕秀才：怎么可能？我是那么势利的人吗？
　　郭芙蓉：我又不知道喽，再说，就算你不在乎，我还在乎呢！
　　吕秀才：在乎什么呀？
　　郭芙蓉：谁会希望自己的男朋友穿着别人做的衣裳啊？
　　吕秀才：说到底，还是为了你自己呀！
　　郭芙蓉：我……我错了还不行吗？以后再有这种事，别说衣裳，我连肚兜都给你（Ｗ）看一眼就扔啊！
　　吕秀才：你错不在此，真正让我生气的是，你不该对我说谎。
　　郭芙蓉：可我那是善意的谎言啊！
　　吕秀才：不管善意恶意，那都是谎言，狼来了的故事，你没听过吗？
　　郭芙蓉：切……我就不信你这辈子没撒过谎（Ｗ）我信我信，你到底要怎么样才肯原谅我啊？
　　吕秀才：哼哼，等你抓到我撒谎再说吧！
　　【佟寝，夜
　　小郭斜靠在床上磕瓜子，佟手撑着头，昏昏欲睡。
　　郭芙蓉：一般来说，人会在什么时候撒谎呢？掌柜的？
　　佟湘玉：（猛醒）嗯……你接着说，我听着呢。
　　郭芙蓉：我说到哪儿了？
　　佟湘玉：呃……他又不是圣人，凭啥说你嘛？他难道就没撒过谎？太不像话了！
　　郭芙蓉：那是半个时辰之前说的。
　　佟湘玉：咳……我实在是困得不行了，要不明天再接着说？
　　郭芙蓉：随便，反正我的事就不是事儿。
　　佟湘玉：好好好，你说你说，我保证好好听！
　　郭芙蓉：人在什么时候会撒谎？
　　佟湘玉：憋急了就撒呗。
　　郭芙蓉：怎么才能憋急了呢？
　　佟湘玉：多喝点水（Ｗ）我哪知道啊？我又不常撒谎。
　　郭芙蓉：那你上一次撒谎是啥时候？
　　佟湘玉：我想想……八岁？把我娘的玉镯子打了，然后嫁祸给我弟……
　　郭芙蓉：够毒的啊！后来你弟挨了打没有？
　　佟湘玉：没有，我娘问我弟，是不是他干的，他说是，我娘就狠狠赏了他两个（郭：大耳光）小丫环。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：勇于承认错误，是个男子汉！
　　郭芙蓉：可我也承认错误了，咋没人说我是男子汉呐？
　　佟湘玉：谁叫你身上少了样东西（Ｗ）我是说胡子！
　　郭芙蓉：唉……你说他要老不撒谎，我可咋办呐？
　　佟湘玉：那你就应该感谢上苍，一个会撒谎的男人，就算给你，你敢要吗？
　　小郭愣住了。
　　【天井
　　钱掌柜扒着厨房门：快着点儿啊，我得赶着回去吃午饭呐！
　　李大嘴端盘出：来了来了……坐坐坐，准备好了吗？一二三（钱闭眼）你闭眼睛干吗？
　　钱掌柜：这次不用闭眼睛吗？
　　李大嘴：不用（钱睁眼）当当当党，怎么样？
　　眼前是一个汉堡包，钱愣住。
　　钱掌柜：这这这……
　　李大嘴：闭嘴，你只要说成不成就行（Ｗ）成就点头（钱摇头）不是不成？（钱点头，又摇）到底是成还是不成啊？
　　钱掌柜：成……就出鬼啦！这都什么呀这是？
　　李大嘴：月饼啊，我这是用全麦面饼，夹着肉饼，生菜，橄榄油，还有八十多种神秘香料……
　　钱掌柜：等会等会，我不跟你说过，要犹抱琵琶半遮面吗？
　　李大嘴：对啊，我还特意打听过，那是白居易的诗，形容含羞带臊，藏一半露一半！你瞧这肉饼，含羞带臊地藏着面饼里，藏一半露一半……犹抱琵琶半遮面！
　　钱掌柜：还半遮面……牛头马面还差不多！
　　李大嘴：说对啦，这还就是牛肉饼，不信你尝尝……
　　钱掌柜：拿走拿走，这玩艺拿去喂猪都嫌它卡路里过高！
　　李大嘴：钱掌柜，你可以侮辱我，但你绝不能侮辱我的作品！
　　钱掌柜：哥，转眼就是中秋啦，您就行行好，拿出点真本事来吧！
　　李大嘴：这就是我的真本事（钱塞钱过来）我是说真的，这个麦当劳，是我生平最得意的作品！
　　钱掌柜：什么劳？
　　李大嘴：麦当劳啊，麦，是指全麦面饼，当劳，是指应当劳动，连起来就是，想吃好饼，先得干活，你说句实话，咱这名字，够不够主旋律？
　　钱掌柜：什么旋律？
　　李大嘴：巴巴巴巴啦……我就喜欢！
　　钱掌柜：我也很喜欢，但是……
　　李大嘴：没什么但可是的，不要拉倒！
　　钱掌柜：要要要（接过）否则白花这么多钱了！
　　李大嘴：那怎么着，我再给你做五十份？
　　钱掌柜：不急，我先拿回去让我娘子看看，她说行就行（嘀咕）她要说不行，我可咋办呐（出）
　　李大嘴：快去快回，等你消息啊……
　　【大堂
　　小郭擦桌子，忧心忡忡，大嘴哼着小曲出。
　　李大嘴：巴巴巴巴啦……我就喜欢！啊就喜欢……
　　郭芙蓉：（扔抹布）我还喜欢呐（愤愤出）
　　李大嘴：喜欢就喜欢呗，摔啥东西呀？（被佟拽开）
　　佟湘玉：可不要招她，正烦着呢……你那个月饼弄好了？
　　李大嘴：早弄好了，钱掌柜喜欢的跟什么似的，欢天喜地就回去了！
　　佟湘玉：然后呢？
　　钱掌柜入，大嘴吓一跳。
　　李大嘴：鼻青脸肿的回来了，钱掌柜，咋整的这是？
　　钱掌柜：还不是因为你那麦当劳……
　　佟湘玉：啥劳？
　　李大嘴：回头再跟你解释，你娘子都说啥了？
　　钱掌柜：她说$%##^%$^#%$&amp;^（字符翻飞，鸣叫）
　　李大嘴：太过分了，我找她去我（朝外冲）
　　佟湘玉：他家娘子可练过夺命剪刀脚！
　　大嘴回：好男不跟女斗，这回我放她一马，以后再犯，绝不轻饶！
　　佟湘玉：去去去，就知道说！老钱啊，既然月饼相不中，那你就上别家买吧，这次实在对不住了喔！
　　钱掌柜：没关系的，我娘子已经到左家庄买了五十份现成的，勉强能对付过去。
　　佟湘玉：那就好，那就好。
　　钱掌柜：但还有一份，是专门送给娄知县的，得找你订做。
　　李大嘴：没问题……麦当劳还是必胜客？
　　钱掌柜：就是普通月饼，越普通越好，千万别再变啦！
　　李大嘴：那你还找我干啥呀？
　　钱掌柜：别家生意好，不管订做，你就按一般的做法做，啥馅都行，我连模子都给你刻好了。
　　李大嘴：模子上写的啥呀？
　　钱掌柜：绝世清官（Ｗ）娄知县嘛，你也知道。
　　李大嘴：行，回去等着吧，做完叫你。
　　钱掌柜：（拽）哥，这次可千万别再出夭蛾子了，否则弟弟我小命难保！
　　李大嘴：放心吧，这事儿就包我身上了（钱看着佟）
　　佟湘玉：放一千个心，我会派人跟他一起弄！
　　钱鞠了个躬：那就拜托啦（出门）
　　佟喊起来：小郭，秀才……干活啦！
　　李大嘴：哎你等等，就他俩那笨手笨脚的，成嘛？
　　佟湘玉：做月饼是不成，但相处久了，没准就成了呢？你就行个好，给他们个机会，就当是积德了！
　　【天井
　　桌上放着各式厨具，大嘴捧着盆搅馅儿。
　　李大嘴：还愣着干吗？帮我和面呐！
　　郭芙蓉：喔……是这样吗？
　　李大嘴：还有你，不想干直说啊，掌柜的，有人不想领月钱啦！
　　吕秀才：我……我还是帮你和馅儿吧！
　　李大嘴：用不着，和馅儿难度太高，你弄不了，赶紧的，老钱还等着要呐！
　　秀才和小郭一起和面，神色尴尬。
　　李大嘴：不成不成，您这哪叫和面呐？整个一和稀泥！
　　郭芙蓉：那你说怎么弄？
　　李大嘴：你得多带点感情，要学会用心，跟面沟通。
　　吕秀才：怎么沟通啊？
　　李大嘴：跟她怎么沟通，跟面就怎么沟通呗。
　　吕秀才：我跟她没法沟通！
　　李大嘴：掌柜的……
　　吕秀才：但我会尝试的（开始和面）
　　李大嘴：哎，这就对了嘛，你俩慢慢沟通，我出去弄点桂花……
　　吕秀才：等会儿，和完了之后呢？
　　李大嘴：和完……就再加点面，接着和，这是面，这是碱，千万别搞错了！
　　郭芙蓉：错不了啊，我又不是傻子（大嘴出）
　　吕秀才：你自己慢慢和吧，我还有事！
　　郭芙蓉：喂……你不想领月钱啦？
　　吕秀才：无所谓，有种你就去告密好了，受穷总比受委屈强（回男寝）
　　郭芙蓉：委屈？我还委屈呐（愤愤地倒面粉）没完了还？他还是不是男人呐？
　　【大堂
　　桌上放着金黄鲜亮的月饼，众人环伺，老钱左看右看，潸然泪下。
　　李大嘴：不是，你这也太过分了吧？尝都没尝，就说不好？
　　郭芙蓉：站着说话不嫌腰疼，就为和这点面，我这腰……还有秀才的，都快直不起来了！
　　吕秀才：哼，当着面说谎都不脸红，什么人呐？
　　郭芙蓉：我……我吃饱了撑的，热脸贴你的冷屁股！
　　佟湘玉：不要吵了，老钱啊，这月饼咋不好，你给咱说说嘛。
　　钱掌柜：这月饼……简直是太完美了！
　　佟湘玉：那你哭啥嘛？
　　钱掌柜：他要早就这么做，我哪至于挨那顿打呀？你瞧我这腿肚子……
　　佟湘玉：不哭不哭，要不你先尝两块？
　　钱掌柜：不尝了，我得赶紧拿回去装盒，再迟一会儿，又是一顿毒打（捧着月饼出）
　　佟湘玉：唉……娶个会武功的娘子，还真是倒霉啊！
　　吕秀才：此话差矣，娶一个即会有武功又会撒谎的娘子，那才叫倒霉呐！
　　郭芙蓉：吕先生，请你适可而止好吗？
　　吕秀才：郭小姐，请你不要对号入座好吗？
　　佟湘玉：好了好了，你俩先消消气，来来来，还剩两块月饼，你俩一人一块……
　　郭芙蓉：不吃，嫌它卡路里太高！
　　佟湘玉：那我就不客气了啊（尝）啊呸……
　　李大嘴：干啥呢这是？你可以侮辱我，但你绝不能侮辱我的作品！
　　佟湘玉：那就留给你自己侮辱吧！
　　李大嘴：（尝）啊呸……怎么会这样？
　　佟湘玉：你还有脸问我（猛醒）这月饼要是让娄知县吃了……天呐，快去把老钱追回来！
　　大嘴奔出去：钱掌柜，等等……
　　【大堂
　　佟忧心忡忡，大嘴奔入，气喘嘘嘘。
　　佟湘玉：月饼呢？
　　李大嘴：晚到了一步，眼睁睁看着他送进衙门去了，估计娄知县正吃着呢。
　　佟湘玉：完了，这下全完了……李！大！嘴！
　　李大嘴：你先等等，罚我可以，但得先把责任搞清楚（尝）馅儿没问题，是皮儿，碱放大了！
　　佟湘玉：那又怎么样？
　　李大嘴：面可不是我和的喔……
　　佟和李怒视小郭和秀才，小郭情不自禁朝后退。
　　郭芙蓉：我……我也不知道是咋回事。
　　吕秀才：她确实不知道，因为那碱……是我放的！
　　郭芙蓉：嗯？
　　吕秀才：有什么惩罚，只管朝我招呼吧！
　　郭芙蓉：侯哥……你终于学会撒谎啦？
　　吕秀才：我没有，这就是我干的，谁也不许跟我抢啊！
　　郭芙蓉：他骗你的，这面，是我俩一块和的，谁也甭想把我们分开。
　　两人对视，小郭伸手，秀才迟疑了一下，伸过来，紧握在一起。
　　佟湘玉：呵呵，好一对苦命鸳鸯，我今天就成全你们！
　　郭／吕：让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　佟湘玉：来人呐，店规伺候！
　　【大堂，夜
　　佟宣读店规，小郭和秀才直打磕睡。
　　佟湘玉：月钱减半，休假减半，车贴全扣，饭贴减三分之一，荤菜全免，婚娶补助全免……
　　郭芙蓉：还有婚娶补助？
　　佟湘玉：没有，就是为了增加你们的罪恶感！
　　钱掌柜入，面无表情地环视一周，轮流给众人发钱。
　　钱掌柜：你的，你的，你的，还有你的……
　　佟湘玉：（惊）老钱，你不是会想跑路吧？
　　钱掌柜：好好的，我为啥要跑路？
　　佟湘玉：那你这是……
　　钱掌柜：给诸位的奖金，我娘子特批的。
　　佟湘玉：咳……为啥要发奖金啊？
　　钱掌柜：月饼送去之后，娄知县乐得合不拢嘴，当场赏我个大果篮！
　　佟湘玉：喔……那他尝过月饼没有？
　　钱掌柜：还没呢，他说，要等到中秋之夜，跟前来巡查的徐知府和周钦差一起吃！
　　佟湘玉：啊？这这……你能不能去把月饼讨回来？
　　钱掌柜：为什么呀？
　　佟湘玉：那月饼……
　　李大嘴：做得偏咸了，我们想换成广式的。
　　钱掌柜：用不着，就是吃个意思，谁还真把月饼当正餐呐。
　　邢捕头入：这我可不同意，好月饼就能当饭吃（给佟）娄知县赏的！
　　佟湘玉：为啥要赏我？
　　邢捕头：中秋礼物，每个商户都有，拿着吧。
　　钱掌柜：嗯？这不是我那盒吗？
　　邢捕头：别胡说啊，娄知县可干不出那借花献佛的事儿。
　　钱掌柜：不信我拿给你看（开盖）绝世清官，这是我在这儿订做的！
　　邢捕头：喔……合着他连盖都没开过。
　　钱掌柜：你怎么知道？
　　邢捕头：绝世清官，他要看过，还敢往出送啊？
　　钱掌柜：唉……这叫什么事儿啊？
　　吕和郭走到一边，窃窃私语。
　　吕秀才：不管咋说，以后再也不能撒谎了。
　　郭芙蓉：嗯，我都听你的！
　　吕秀才：再撒谎怎么办？
　　郭芙蓉：就……当众大喊三声，我是猪！
　　吕秀才：就这么定了。
　　钱愣了一会儿，伸手拿了块月饼。
　　佟大急：哎你干吗？
　　钱掌柜：我花钱做的月饼，我还一口都不能尝啦？
　　佟湘玉：不能（分给李吕郭）娄知县赏的，千万别浪费！
　　众人各吃一块，强作镇定。
　　邢捕头：怎么样？
　　众人：味道好极了！
　　郭芙蓉：我是猪我是猪我是猪（Ｗ）撒谎害死人呐！
　　《本集终》
　　编剧：宁财神

79.庆中秋好梦一日游
更新时间2008-12-30 11:19:43  字数：7870

　《武林外传》之《庆中秋好梦一日游》
　　【天井，夜
　　中秋的明月，如银盘一般镶嵌在夜空中。
　　月饼几瓣，黄酒数盏，瓜果点心，逐一装盘。
　　佟湘玉：好了好了，差不多就行了（举杯）我宣布，中秋赏月会，正式开始。
　　众人各饮杯中酒，放下酒杯，各怀心事。
　　佟湘玉：咋了这是？展堂？
　　白展堂：甭管我，你们赏你们的，我先喝两盅（倒酒，一饮而尽）
　　佟湘玉：呵呵……大家是不是都想家了？
　　郭芙蓉：去年这时候，我还在家，跟我爹我娘评诗赏月、切磋武功……唉，也不知道他们现在好不好，有没有在想我？
　　佟湘玉：不要破坏气氛，小贝，给大家背首诗解解闷，最好是跟月亮有关的。
　　莫小贝：明月几时有，把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？
　　吕秀才：我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒……
　　佟湘玉：行了行了，好好的赏月会，活活弄成追悼会了，都开心点，开心点啊。
　　白展堂：开心得起来嘛我？你们一个个的，再不济也能有个家想想，可我呢？
　　莫小贝：你还有个娘可以想呢，我连娘都没了。
　　吕秀才：没有也可以想啊，我连我娘长啥样都忘了。
　　李大嘴：我娘连我长啥样都忘了，只能靠手摸。
　　佟湘玉：我娘见了我，也跟没见一样，她眼里只有我弟。
　　郭芙蓉：我娘眼里只有我，结果我还那么不省心，把她的脸都丢光了。
　　佟湘玉：你这不挺好嘛？丢啥脸了？
　　郭芙蓉：如果我当初没来这儿，而是继续闯荡江湖……没准现在已经是一代女侠了。
　　李大嘴：如果我当初没辞职，而是一直当捕头……没准现在已经是四大神捕了。
　　白展堂：如果我当初学的不是武功，而是医术……没准现在已经是远近闻名的神医了。
　　吕秀才：如果我当初没选择读书，而是好好做生意……没准现在整条灯市街都是我的。
　　莫小贝：如果当初我哥没死，把衡山派发扬光大……没准现在连糖葫芦摊都有了，想吃几串吃几串。
　　佟湘玉：如果他哥没死……没准我连娃都有了，一家人团团圆圆合合美美，不知道多幸福。
　　CUT街头，小六对月浩叹：如果我当初留在村里，没干捕头……没准连媳妇都娶上了。
　　众人：唉……
　　【黑屏，字幕：如果以上假设，全部成真……
　　【溪边
　　小贝举着数串糖葫芦，脚边的竹篮里还有数串。
　　佟怀抱襁褓，逗弄小孩：喏喏喏，喏喏喏喏……不哭不哭，耶？咋还哭个没完了？
　　农妇上：我来我来，你要那么喜欢小孩，自己生一个呀。
　　佟湘玉：呵呵……最近忙得很，等空下来，一定生，一定……
　　农妇递过钱，拿了根糖葫芦离去。
　　佟回过头，正看到小贝偷吃，一把抢下。
　　佟湘玉：谁叫你吃的？全吃光了，拿啥卖钱？明年的学费就指望它了。
　　莫小贝：学费我哥会帮我交，他不管你，还能不管我啊？
　　佟湘玉：不要胡说，你哥对我好着呐！
　　莫小贝：你嫁过来快三年了，一共就见了他三四面，其中一面，还是新婚之夜，这叫好？
　　佟湘玉：他在外头忙事业，我这个当妻子的，就应该在背后默默支持他。
　　莫小贝：嘿嘿，他要真是忙事业就好喽。
　　佟湘玉：你这话啥意思嘛（小贝瞄糖葫芦，佟递过）说吧！
　　莫小贝：他们说……我哥在外头养了个女人。
　　佟湘玉：这不可能，我又不反对他纳妾，要养为啥不在家养嘛？
　　莫小贝：我哥说他一见你就烦，看多了还闹心，所以就……
　　佟湘玉：就老是躲着我？要真是那样，他还娶我干啥？
　　莫小贝：你别急呀，我哥不管你，还有我呢，只要我在，谁也不敢拿你怎么着。
　　佟湘玉：小贝……嫂子平日没白疼你！
　　莫小贝：你哭什么呀？有这功夫，还不如找我哥算帐去呢。
　　佟湘玉：到哪找去？我除了汉中和衡山，就没去过其它地方。
　　莫小贝：那地方离这不远，你要想去，我就帮你打听一下具体地址，怎么样？
　　佟犹豫了半天：也好……就算他真不要我，至少也得给我个说法！
　　【街头
　　佟和小贝拎着竹篮，一路走来，东张西望。
　　莫小贝：怡红楼？就是这儿就是这儿（被拽开）怎么了？
　　佟湘玉：你说，见了面之后，我跟他说点啥好呢？
　　莫小贝：我想想啊……好久不见，忙什么呢？
　　佟湘玉：嗯？你怎么来了？谁叫你来的？
　　莫小贝：我是你老婆，过来看看自家的老公，不犯法吧？你那小浪蹄子呢？牵出来溜溜……
　　佟湘玉：你才是小浪蹄子，回去回去，少跟我这儿丢人现眼。
　　莫小贝：要回一起回，否则我一头撞死在这儿。
　　佟湘玉：这有点过了吧？我倒不怕死，但这大庭广众的……
　　莫小贝：要的就是大庭广众，一哭二闹三上吊，我哥就吃这一套，走走走……
　　小贝拽佟往前冲，佟紧躲，两人拉扯起来。
　　白展堂经过，驻足观望。佟甩开小贝。
　　佟湘玉：哎呀，都跟你说了，我还没准备好呢。
　　莫小贝：还准备啥呀？这种事就得趁着年轻，好好赌一把，等你老了，连赌的资格都没啦。
　　佟湘玉：你倒说得轻巧，万一赌输了咋办？
　　莫小贝：输了，大不了回家，赢了，那就是一辈子的荣华富贵（拽）走啦走啦……
　　白展堂：住手！（把佟拽到一边）别害怕，有我在，没人敢伤害你！
　　佟湘玉：（感动）这位先生……（白一扬手，走向小贝）
　　白展堂：呔！想不到你小小年纪，竟敢逼良为娼？
　　莫小贝：说什么呐？我我……我自己家的事，用得着你管？
　　白展堂：公道自在人心，这事我管定了（活动）嘿，哈，路见不平一声吼，该出手时就出手！
　　佟湘玉：这位先生……
　　白展堂：别拦着我啊，我这人没别的毛病，就好个抱打不平，乖乖束手就擒吧……
　　白跟小贝较劲儿，被放倒在地，小贝高呼“衡山无影脚”
　　白吓得闭眼：吾命休矣……
　　佟湘玉：小贝！不许胡闹，快扶先生起来！
　　莫小贝：谁叫他先骂我？什么人呐这是？
　　佟湘玉：先生也是一片好意（扶白）对不住啦。
　　白展堂：你们……
　　佟湘玉：我们是来找人的，没打算卖身，这是我妹子，快叫人……先生贵姓？
　　白展堂：免贵姓白，这是我的名贴，有空来捧场（小贝凑近）没空就算啦（逃走）
　　莫小贝：上头写的啥呀？
　　佟湘玉：白氏医馆，药到病除（深情眺望）妙手回……春！
　　莫小贝：嫂子？
　　佟湘玉：（回神）在呢，在呢，咋了？
　　莫小贝：你不去找我哥啦？
　　佟湘玉：找……但不是现在，你容我准备一下，走走走，先找个地方住下来。
　　【大堂
　　秀才把佟和小贝送上楼：顺着楼道走，左手第二间，有事招呼啊！
　　搓着手下楼，翻帐本，大嘴带着小六入。
　　李大嘴：看啥呢（一把抢过）我看看（翻帐本）这两天生意不错嘛？
　　吕秀才：一般一般，都是托您的福！
　　李大嘴：听你这意思，我要不在，生意就不一般啦？
　　吕秀才：那是……不可能的！您要不在，咱七侠镇指不定乱成啥样呢。
　　李大嘴：维持治安，保护百姓，是我们的职责，也是义务。
　　吕秀才：李捕头……啥都别说了，我对您就一个字儿――服！
　　李大嘴：你倒是敢不服（伸手）拿来吧！
　　吕秀才：拿什么？
　　李大嘴：治安费呀，装什么傻？
　　吕秀才：不是，前两天不是刚收过吗？
　　李大嘴：那你前两天吃过饭，今天就不吃啦？
　　吕秀才：可您这个月已经收过七八趟啦！
　　李大嘴：最近乱，到处都是贼，弟兄们又缺兵器，你总不能让我们空手入白刃吧？
　　吕秀才：上个月不是刚买过一批吗？再说，朝廷又不是不发……
　　李大嘴：少废话，你到底交不交，给句准话儿。
　　秀才犹豫，大嘴轻咳，小六拔刀出鞘。
　　燕小六：帮我照顾我好七舅老爷……
　　吕秀才：别别别，我交，我这就交（数钱）这还让不让人活了？
　　李大嘴：（抢过）拿来吧你给我！
　　吕秀才：那里头有三四钱碎银子呐！
　　李大嘴：就当是预交下次的吧（左右看看，从柜子里抱了坛酒）这酒我拿回去尝尝！
　　吕秀才：那可是七十年的女儿红（小六拔刀）您慢点喝，不够还有！
　　大嘴和小六扬长而去，秀才瘫坐在地。
　　吕秀才：唉……这生意，可怎么往下做哟？
　　小郭捂着肚子入，秀才擦泪，迎上。
　　吕秀才：客官里边请，打尖还是住店？
　　郭芙蓉：我来吃饭，有没有即便宜又解饿的？
　　吕秀才：即便宜又解饿……菜肉包子？清汤挂面？再便宜就只剩馒头了，二文钱三个。
　　郭芙蓉：这么贵？你不如去抢好了！
　　吕秀才：你可哪儿打听去，谁家要能比我便宜，我双倍奉送，十倍也行！
　　郭芙蓉：行了行了，给我来三个，咸菜是送的吧？
　　吕秀才：送的，还有棒子面粥你要不要？
　　郭芙蓉：多钱一碗啊？
　　吕秀才：也是送的，想喝多少喝多少，你敞开了喝吧（嘀咕）反正也快馊了，等着，这就给你拿去。
　　小郭坐定，秀才回后院。
　　【大堂
　　数个定格镜头，小郭面前的粥碗，层层叠起，硕大的粥桶，几乎空了。
　　小郭倒拎粥桶，狠拍一气，倒进碗里，一口喝光，打了个饱嗝。
　　吕秀才：饱了吗？没饱我再叫人给你熬去。
　　郭芙蓉：行了，一次不能吃太饱，有个七八分就行了。
　　吕秀才：咳……以后再想喝，只管来找我。
　　郭芙蓉：呵呵，就冲你这句话，我可以帮你个忙。
　　吕秀才：帮什么忙？
　　郭芙蓉：有谁欺负过你，或者欠钱不还啥的，我可以帮你出头。
　　吕秀才：就你？还是算了吧。
　　郭芙蓉：你知道我是谁吗（秀才摇头）排山倒海！
　　粥桶被拍成碎片，秀才目瞪口呆。
　　吕秀才：哇……
　　郭芙蓉：这叫惊涛掌，天下只有四个人会使，三个是男的，惟一的女人，就是在下！
　　吕秀才：你你……你就是侠女郭芙蓉？
　　郭芙蓉：怎么着？还不信呐？排山……
　　吕秀才：我信我信……问题是，您怎么会落魄到这般田地？
　　郭芙蓉：废话，你见过有几个大侠是有钱人？再说了，我是侠女，又不是歌女，上哪儿赚钱去？
　　吕秀才：喔……照你这么说，当个大侠，还蛮辛苦的嘛？
　　郭芙蓉：苦是苦了点，但心里舒坦。
　　吕秀才：都这样了，还舒坦呐？
　　郭芙蓉：只要能让百姓安居乐业，不受欺凌，受多少苦都值！谁叫咱是侠呢？离开家之前，我爹送我两句话，再累再苦，就当自己是二百五，再难再险，就当自己是十三点。
　　吕秀才：郭女侠……请受在下一拜！
　　郭芙蓉：起来起来，有啥冤屈，你只管说，我给你做主了。
　　吕秀才：我们镇，有个捕头，叫李秀莲，还有个浑名，叫李大嘴……
　　郭芙蓉：这人我听说过，关中四大恶捕之首！
　　吕秀才：就是他，他把我害得好惨呐，呜……
　　【客房
　　佟斜靠在床边，痴痴地看着名贴，若有所思。
　　莫小贝：嫂子我饿啦（喊）我饿啦！
　　佟湘玉：那就吃两串糖葫芦，挑小的吃啊。
　　莫小贝：今儿上午，我都吃七八串啦，胃里直泛酸水儿。
　　佟湘玉：那就喝点水压一压，再不行就啃指甲，我每次一饿，啃两下就舒坦了。
　　莫小贝：我手上没留指甲！
　　佟湘玉：那就啃脚上的，实在不行，我的给你啃好了！
　　莫小贝：佟湘玉，想饿死我就直说啊，用不着拐弯抹脚的。
　　佟湘玉：哎呀，你就消停会儿吧，嫂子心里乱得很！
　　莫小贝：还在想我哥那事呢？
　　佟湘玉：想他干啥……想了也是白想，不如就这么算啦。
　　莫小贝：算了？什么意思啊？
　　佟湘玉：反正他也不要我，我还不如识相点，求他把我给休了呢。
　　莫小贝：嫂子，你可不能破罐儿破摔啊！
　　佟湘玉：你才是破罐，他占着茅坑……啊这个，他不嫌腿酸，我还嫌腰疼呢！
　　莫小贝：可是……二三年都熬过来了，还差这么一会儿？
　　佟湘玉：你不懂，有些事情，就在那一瞬间，像焰火一样，“嗖”的一下……
　　莫小贝：就窜天上去了？
　　佟湘玉：然后就是“嗵”的一声，在心里炸开了……
　　莫小贝：一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　佟湘玉：对呀……你是咋知道的？
　　莫小贝：我那是饿的，你我就不知道了。
　　佟湘玉：呵呵，你先在屋里呆着吧，嫂子这就给你找吃的去。
　　莫小贝：为啥不带我一起去？
　　佟湘玉：呃……你不是饿坏了嘛，休息一下，保存体力，等着大吃一顿吧。
　　佟出而又回，拿起名贴，又出。
　　莫小贝：快去快回啊，我可支持不了多一会儿（躺着哼哼）一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星，挂在天上放光明，好象许多小眼睛……
　　【大堂
　　秀才正在哭诉，小郭紧着劝，佟下楼，秀才擦泪。
　　吕秀才：等我一会儿啊……客官有何吩咐？
　　佟湘玉：想跟你打听个地方（递过名贴）这个医馆离这儿远不远？
　　吕秀才：不远，出门往东，一直走，到街角右拐……您病啦？
　　佟湘玉：咳……嗓子疼得很，估计是伤风了。
　　吕秀才：那我建议您多走两步，到西街那家医馆看去。
　　佟湘玉：为啥？
　　吕秀才：这我不方便明说，反正您听我的就对了。
　　佟湘玉：喔……那我自己找找看吧，你去弄点吃的，送到楼上，娃饿着呢。
　　吕秀才：请好儿吧您呐！
　　秀才把佟送出门，回来正看到小郭扎马步。
　　吕秀才：嗯？您这是干什么呢？
　　郭芙蓉：先热个身，呆会儿帮你出头啊。
　　吕秀才：您不会打算在这儿动手吧？
　　郭芙蓉：否则还能在哪儿？李大嘴再坏，他也是个捕快，我总不能在大街上就开打吧？
　　吕秀才：您可以偷袭呀，躲半道上，趁他不注意，窜出来就是一刀，白刀子，进红刀子出……
　　郭芙蓉：（拍桌子）住口！你把我当什么人了？
　　吕秀才：我……把您当女侠呀？
　　郭芙蓉：哪个女侠干得出这种事儿？还偷袭？要真那么容易，请两个杀手不是更好？
　　吕秀才：请杀手不得花钱呐（Ｗ）我是说，花钱事小，回头万一东窗事发，那就麻烦大啦。
　　郭芙蓉：你放心，侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名！
　　吕秀才：那是那是（小郭四处乱翻）您又想干吗？
　　郭芙蓉：有啥贵重的东西，你先收起来，回头动起手来，砸坏了，怪可惜了的。
　　吕秀才：别呀，我这些桌椅板凳，全是前朝的古董。
　　郭芙蓉：那就全收了，正好把地儿腾出来。
　　吕秀才：你能不能别在这儿动手？
　　郭芙蓉：不能，我决定的事没人能改，先说好了，要胳膊还是要腿儿？
　　吕秀才：什么胳膊腿儿？
　　郭芙蓉：我帮你卸他两条胳膊，或者腿儿，都要也行，不过得多备点金创药，否则容易出人命。
　　吕秀才：别呀，我要那个干吗使啊？
　　郭芙蓉：留个纪念？或者做个标本泡个大补酒啥的，具体用途，你自己琢磨吧……
　　吕秀才：喂……您上哪儿去？
　　郭芙蓉：你甭管了，呆会儿记得把他约过来，晚上七点，准时动手（出）
　　秀才瘫坐：天呐，这回可出大事了！
　　【街头
　　一个小药摊儿，旁边挂着条幅：药到病除，妙手回春。
　　白正在看书，聚精会神，不时比划，念念有词，佟走过来。
　　佟湘玉：这就是白氏医馆？够简陋的啊……
　　白展堂：（头也不抬）有病看病，没病一边呆着去！
　　佟湘玉：咳……我嗓子疼。
　　白展堂：（随手拿药）川贝枇杷膏，刚熬的。
　　佟湘玉：多少钱呐？
　　白展堂：你看着给吧，最低不能少于三文。
　　佟湘玉：那你又说看着给？
　　白展堂：废话，不赚钱，我拿啥养家糊口啊？
　　佟湘玉：（惊）你已经成家了？
　　白展堂：我倒想成家，谁肯嫁呀？
　　佟湘玉：我……
　　白展堂：（抬头）怎么是你呀？
　　佟湘玉：呵呵，你还挺用功，平时都看啥书啊？
　　白展堂：只要是医书，啥都爱看，千金良方，本草纲目（书掉地上）
　　佟湘玉：三侠五义？
　　白展堂：这书不是我的，他们硬塞过来叫我看，我一看，打打杀杀的，啥破玩艺儿，赶明还他……
　　白把书藏好，抢下佟手里的药，另拿了一瓶。
　　白展堂：这瓶不成（小声）早就过期了！
　　佟湘玉：那你还往出卖？
　　白展堂：反正又吃不死人（Ｗ）吃死了我也能把他救回来。
　　佟湘玉：那心要是死了，你能不能救啊？
　　白展堂：（拿药）速效救心丸，你先拿回去试试！
　　佟湘玉：没用的，她的心，早就像死灰一样了。
　　白展堂：（拿药）九转回魂丹，投了胎都能把魂儿给弄回来。
　　佟湘玉：她可还没死呢……
　　白展堂：（拿药）穿肠腐骨散，一颗下去，死得透透的，俩药一块吃，叫她先死再活半死不活……
　　佟湘玉：哎呀，你咋就听不明白呢？我说的心死就是（比划）心死，你明白吗？
　　白展堂：喔……明白啦，等着（拿药）玲珑开窍丹，系采用当归牛黄等名贵中药制成，富含人体所需的各种微量元素，长期服用，既能增进智力，又可提高身体的免疫机能，坚持服用三个疗程，再笨的死心眼，也能活泛起来，试试看，明日之星可能就是你喔！
　　佟湘玉：算啦……我还是老实点（嘀咕）继续守我的活寡吧。
　　佟凄然一笑，转身离去。白坐下翻书，忽然想起。
　　白展堂：喂……你说肯嫁给我，是真的假的？
　　佟湘玉：你说啥？
　　白展堂：呃……你的川贝枇杷膏！
　　佟湘玉：你自己留着吃吧（嘀咕）我的病，吃啥也没用了（走开）
　　白展堂：（撸头）没用的东西，白看那么多武侠书（翻两页，烦躁地扔开）看了也是白看！
　　【大堂
　　秀才来回踱步，神色惶急，大嘴带小六入。
　　吕秀才：李捕头……你怎么又来了？
　　李大嘴：放心，这次不收钱，我给你钱（递钱）赶紧给弄点吃的去。
　　吕秀才：一文钱？
　　李大嘴：嫌少？那就再给你加一文，给炖个蹄膀，炒个虾仁，再弄坛好酒，今儿上午那酒不错，多预备两坛，我带回去给弟兄们尝尝。
　　吕秀才：那已经是最后一坛啦。
　　李大嘴：那就上别家买去，汾酒就行，要杏花村的，不许搀水啊，愣着干吗？还不快去？
　　吕秀才：二文钱……
　　李大嘴：再加一文（秀才伸手）吃完饭再给（Ｗ）给你给你，小气劲儿的，要不人说无奸不商呢！
　　吕秀才：不知道谁奸（还钱）您还是到别处吃去吧。
　　李大嘴：怎么着？三文钱就不是钱呐？
　　吕秀才：不是，今天实在是不方便（推）您老走好，恕不远送啊（被擒住）啊啊啊疼！
　　李大嘴：你个小掌柜，还学会甩脸子了？
　　吕秀才：不敢啦，我再也不敢啦（躲到一边，活动手腕）
　　李大嘴：还看？信不信我（秀才紧躲）弄你的饭去，再敢拖，我连那三文钱都不给！
　　秀才叹口气，正要走开，身后一声“吕掌柜”
　　转身看，正是郭女侠，秀才大惊失色。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

80.历磨难客栈重聚首
更新时间2008-12-30 11:20:05  字数：8101

　《武林外传》之《历磨难客栈重聚首》
　　【大堂
　　小郭扶着门框，神情痛苦。小六眼前一亮，大嘴看在眼里。
　　秀才迎上，将小郭连推带拽弄出门去。
　　吕秀才：你怎么这个点儿就来了？
　　郭芙蓉：我过来跟你说一声……今儿有可能打不了啦！
　　吕秀才：谢天谢地（Ｗ）为什么打不了啊？
　　郭芙蓉：你那棒子面粥，搁了多久了？
　　吕秀才：没多久，上桌前现熬的（Ｗ）昨晚剩了点粥底，我现兑的水（Ｗ）好吧，是前天熬的……
　　郭芙蓉：你可害死我了，闹肚子闹得我，连说话的力气都没啦。
　　吕秀才：那就赶紧找一屋，好好休息一下，走走走……（扶小郭上楼）
　　李大嘴：站住……谁呀这是？
　　吕秀才：呃……我表妹。
　　李大嘴：我怎么不知道你有个表妹？
　　吕秀才：远房的，平时很少来往。
　　李大嘴：那咋忽然就有来往啦？
　　吕秀才：呃……姑娘大啦，总得出门见见世面嘛！
　　李大嘴：应该的应该的……多大啦？
　　吕秀才：十八？还是十九？总之不超过二十……也有可能出点头？到底多大？李捕头问你话呐！
　　郭芙蓉：跟他又不熟，凭啥要告诉他？
　　吕秀才：她那意思是说，女孩子的年龄，是不能随便透露的！
　　李大嘴：哈哈，我就喜欢这个调调，有婆家了吗？
　　郭芙蓉：这跟你有啥关系？
　　吕秀才：她那意思是说，女孩子的婚姻状况……你还是跟我们说吧，到底有没有婆家？
　　三个男人虎视眈眈，瞪着小郭。
　　郭芙蓉：没有，满意了吗？
　　三人击掌：耶～
　　秀才被大嘴瞪住，讪笑，扶小郭：那什么，两位慢聊，我送她回房啦！
　　李大嘴：不急，既然没有婆家，那我就勉为其难，帮你踅(xue2)摸一个吧。
　　郭芙蓉：哎哟我谢谢您全家！
　　李大嘴：甭客气，要谢就谢咱七侠镇的政策好！
　　吕秀才：什么政策啊？
　　燕小六：捕快娶亲，衙门给贴补三十两银子（被大嘴拽开）
　　李大嘴：你跟他说这干吗……回头人归你，银子归我，怎么样？
　　燕小六：太黑了吧（Ｗ）给我留点儿，我还得置办新房呐！
　　李大嘴：那就银子归你，人归我（小六一愣）考虑清楚再说！
　　燕小六：不考虑了，我要人，要人！
　　李大嘴：等着啊，我这个小兄弟，体健貌端无婚房有各种不良嗜好！
　　燕小六：咳……体贴老婆、孝敬爸妈，逢年过节只送脑白金。
　　吕秀才：对不起，她爹只吃洋参丸，记住那只鹰喔……走咱回屋（被大嘴拦住）
　　李大嘴：别人吃啥，我不太清楚，但你，看起来是爱吃罚酒啊，带走……
　　郭芙蓉：喂！你们凭什么抓人？
　　李大嘴：谁说要抓他？我们带他回衙门，聊聊天，叙叙旧……
　　秀才被强行拽出门，挣扎不已。
　　郭芙蓉：住手，我答应你，不过我有个条件！
　　李大嘴：啥条件？
　　郭芙蓉：你要备好聘礼，明媒正娶。
　　李大嘴：没问题，明天一早，我就带着小六来提亲（带小六出）
　　吕秀才：唉……郭女侠，你这又是何苦呢？
　　郭芙蓉：你还以为我真嫁啊？等我休息一宿，把身体调养好，明天就叫他好看！
　　【客房
　　小贝举着半根糖葫芦，咬着牙准备吃，忽然一阵干呕。佟入，大惊。
　　佟湘玉：小贝，你是咋了？说话呀，到底是咋了？
　　莫小贝：我没事，就是胃酸，糖葫芦吃多了，呕……
　　佟湘玉：我不是叫你少吃两根吗？
　　莫小贝：废话，我饿成这样，不吃糖葫芦吃啥？难不成真让我啃指甲啊？
　　佟湘玉：我不是叫他们把饭送上来吗？
　　莫小贝：饭呢？饭呢？你是存心想饿死我呀，呕……
　　佟湘玉：我我……我跟他们拼了！
　　佟往外冲，身后“扑通”一声。转身看，小贝栽倒在地。
　　佟湘玉：小贝……你千万要挺住，嫂子这就带你去看大夫！
　　莫小贝：$%^$&amp;^%%%&amp;%^
　　佟湘玉：你说啥？大点声儿！
　　莫小贝：我……这……辈……子……
　　佟湘玉：你不再要说了，有嫂子在，你一定不会死的，不会死的！
　　莫小贝：让我说完，我这辈子……打死也不吃冰糖葫芦啦！
　　佟湘玉：那山楂糕和冰糖蜜枣呐？
　　莫小贝：山楂？冰糖？呕……
　　【街头，夜
　　天色已晚，白正准备收摊，佟背小贝上。
　　佟湘玉：白先生……还好你没走，小贝病了，救救她吧！
　　白展堂：咋的了这是？
　　佟湘玉：冰糖葫芦吃多啦，胃里难受得很。
　　白展堂：吃了多少啊？
　　莫小贝：四五十串，就今天下午，上午吃多少我已经忘了。
　　白展堂：哎哟，够能吃的（Ｗ）不愧是武林中人。
　　莫小贝：承让承让，赶紧开药，再吐两回，我就成驼背啦！
　　白展堂：嗯？这两件事有关系吗？
　　莫小贝：废话，你吐的时候，直着腰板啊？
　　白展堂：那是那是（把佟拽到一边）看这驾式，孩子病得不轻。
　　佟湘玉：这还用得着你说？
　　白展堂：我的意思是……赶紧送医吧。
　　佟湘玉：嗯？你不就是大夫吗？你不会是假的吧？
　　白展堂：那怎么可能？我确实学过医……前后加起来，不到一个月。
　　佟湘玉：那你就敢开医馆？
　　白展堂：我这不是想摸着石头过河嘛，没想到，这河稍有点深，摸了好几年，一步都没动过。
　　佟湘玉：哎呀，你就……就这样吧，小贝！
　　白展堂：还是我来背吧，医术不咋的，傻力气还是有的……
　　白背上小贝，腿一软，卸下小贝，弯着腰直喘。
　　佟湘玉：算了，还是我来吧。
　　刚背上小贝，前方传来激烈的争吵声。
　　莫小宝：你再宽限两天，回头他们就把银子送来啦！
　　老鸨：少废话，我这是怡红楼，又不是救济院，出去出去，准备好银子再来！
　　佟湘玉：哎？那个人看起来很眼熟嘛？
　　莫小贝：能不能眼熟么？那是我哥（喊）哥！这儿呐！
　　莫小宝奔过来：你们怎么来了？
　　佟湘玉：我们……来看看你！
　　莫小宝：谢谢啊，身上带钱没有？
　　佟湘玉：这次出来的太匆忙，没带多少钱。
　　莫小宝：有多少算多少，都给我吧！
　　佟掏出钱袋，小宝一把抢过，顺手摘佟的头饰，扯到头发，佟呼痛。
　　莫小宝：我先拿去玩两天，你先回家，有空就回来看你（捏小贝脸蛋）听你嫂子的话，不许胡闹啊（奔回怡红楼）春花，秋月，我回来啦……
　　白展堂：啧啧……摊上这么个哥，可真够受的！
　　莫小贝：那是我哥，不是他哥（白一愣）
　　佟湘玉：他是我夫君，呵呵……走吧！
　　佟背上小贝离开，白愣了会儿，跟上去。
　　【大堂，夜
　　桌上又是一堆碗碟，小郭用馒头刷净盘底，一口吃掉。
　　郭芙蓉：呵呵，我闯荡江湖这么多年，你是对我最好的人！
　　吕秀才：喔……那你就从来没碰上个红尘知己、风流少侠什么的？
　　郭芙蓉：碰上过，没感觉（Ｗ）别误会啊，我说的是那种感觉！
　　吕秀才：哪种感觉？
　　郭芙蓉：就是你一见着他就知道，这个人可信，不会害你。
　　吕秀才：可我害过你啊，那棒子面粥……
　　郭芙蓉：无所谓，跟你说句实话，我总觉得，以前好像在哪儿见过你。
　　吕秀才：我也有这种感觉，第一眼就有！
　　郭芙蓉：可我就是死活想不起来……你呢？
　　吕秀才：（摇头）也许是上辈子见的吧？
　　郭芙蓉：甭管咋说，咱俩也算有缘，就冲这个……再给我添碗饭！
　　吕秀才：还没吃饱呐？
　　郭芙蓉：打架是体力活儿，不吃饱点怎么打？
　　吕秀才：能不能别打了？
　　郭芙蓉：为啥不打？你想一辈子受气啊？
　　吕秀才：气不气的单说着，我总觉得，以暴制暴不是个办法。
　　郭芙蓉：你懂啥？不付出血的代价，怎么能叫行侠仗义？
　　吕秀才：那是，那是，可我就怕你行完侠之后，把我给折进去了。
　　郭芙蓉：怎么可能？侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名！
　　吕秀才：唉……那你就行吧，我豁出去（Ｗ）给你添饭去啦（嘀咕）只管挖不管埋，这还能叫侠吗？
　　小郭一愣，低着头，若有所思。
　　【屋顶，夜
　　月色凄清，佟独坐静思，白爬上来。
　　白展堂：你果然在这，小贝好点了吗？
　　佟湘玉：嗯，吃了药就睡了，这两天可苦了她了。
　　白展堂：她哥也不管她吗？
　　佟湘玉：管啊，每年给点银子，剩下的事情，都是我来。
　　白展堂：你这又当嫂子又当娘的，挺辛苦的吧？
　　佟湘玉：习惯了就还好，能把小贝拉扯大，吃再多苦也值。
　　白展堂：你……就没想过做些改变？
　　佟湘玉：想过，我打算，回去之后换身衣裳，老穿得灰头土脸，也不像话。
　　白展堂：我是说，对自身命运的改变！
　　佟湘玉：命运……都是天定的，咋改嘛？
　　白展堂：你错了，每个人的命运，都掌握在自己手中。
　　佟湘玉：可不许胡说，弄不好要遭天谴的！
　　白展堂：谴就谴，我认了，我年轻的时候（Ｗ）我是说更年轻的时候，不知道自己将来要干什么，听了我娘的，糊里糊涂开始学医，没学两天，先生就死了，之后，我就支了个药摊，一直蒙到现在，你要没出现，我也许会干一辈子。
　　佟湘玉：嗯？这跟我有啥关系？
　　白展堂：不瞒你说，我生平最大的志愿……就是当一个大侠，武功盖世的那种，路见不平拔刀相助，有时候连刀都不用拔，直接使手指那么一戳，我就走你……
　　佟湘玉：咳……你还是少看点武侠书为好。
　　白展堂：我是说真的，那天我见小贝拽你进怡红楼的时候，心里一热，就情不自禁出手相救（W）虽然没救了，但那是我这辈子头一次行侠仗义，心里那个爽，别提了！
　　佟湘玉：早知道，当时就该骂你一顿！
　　白展堂：没用，从那刻起，我已经决定了（唱）再也不能这样活，再也不能那样过！
　　佟湘玉：生活就得前思后想，想好了你再做……
　　白展堂：生活就象爬大山，生活就象趟大河……
　　佟湘玉：一步一个深深的脚窝，一个脚窝一首歌~~
　　白展堂：你愿意跟我一起唱这首歌吗？
　　佟湘玉：这不是都唱完了吗？
　　白展堂：我是说下半辈子，走到哪儿唱到哪儿，一直到唱不动为止。
　　佟湘玉：你……不是在劝我私奔吧？
　　白展堂：正是，我打算带上你，遍访明师，学一身好武功，然后回报社会……和你……和小贝，如果她愿意跟我们走的话。
　　佟湘玉：不行不行，她那么懒，走两步路就吵吵腿疼，一定不肯的！
　　白展堂：那你呢……肯跟我走吗？
　　佟湘玉：我……我听小贝的，她要肯，我就肯！
　　白展堂：就这么说定了，明天一早，我就去找小贝谈谈！
　　佟湘玉：那她要是不肯呢？
　　白展堂：呵呵，要连她都搞不定，我还闯啥江湖啊？
　　【客房
　　黑屏，白的画外音：醒醒，哎，醒醒……
　　渐亮，镜头仰拍，白面露微笑：你终于醒啦？够能睡的啊！
　　小贝一骨碌爬起来：你谁啊？怎么进来的？
　　白展堂：是我，陪你看病的我呀，你不记得啦？
　　莫小贝：你来干吗？我嫂子呢（喊）嫂子……
　　白展堂：你怕什么呀？我还能卖了你啊？
　　莫小贝：卖我……快来人呐，有人拐卖未成年少女啊！
　　白展堂：嘘！（想捂嘴，被擒住）啊啊疼疼疼，放手放手！
　　莫小贝：老实点儿啊，否则就叫你听咔叭进行曲！
　　白展堂：什么曲……啊我的手指！
　　莫小贝：咔叭那声，听见了吗？轮流掰一遍，就叫咔叭进行曲！
　　白展堂：什么乱七八糟的……啊啊疼！
　　莫小贝：说，你鬼鬼祟祟进我屋，到底想干吗？
　　白展堂：我想带着你和你嫂子，四处转转……啊啊啊疼！
　　莫小贝：我还没掰呐，你打算带我们上哪儿转去呀？
　　白展堂：哪好玩就去哪儿，游山玩水，其乐无穷。
　　莫小贝：这么做，你能捞着啥好处？
　　白展堂：瞧你说的，没好处就不干啦……我说我说，我喜欢你嫂子！
　　莫小贝：你再说一遍？
　　白展堂：（强忍）我真的很喜欢她！
　　莫小贝：还说（加劲拗）嗯？你不觉得疼吗？
　　白展堂：再疼我也喜欢她！
　　莫小贝：我哥还没死呐！
　　白展堂：他那样的，跟死有什么两样？你嫂子跟着他，过过一天好日子没有？
　　莫小贝：我……我的家务事，用得着你管？就算我哥不管她，还有我呢！
　　白展堂：你能照顾她一辈子吗？
　　莫：咋不能／白：她病了／莫：我送她上医馆／白：她饿了／莫：我给她做吃的／白：她闷了／莫：我给她讲笑话／白：她想要孩子／莫：我……我给她抱一个去，哈哈，没辙了吧？
　　白展堂：那她要想吃糖葫芦呢？
　　莫小贝：我……（白：山楂）我……（白：冰糖）呕……
　　白展堂：（拍背）你放心，我一定会对你嫂子好的，还有你……
　　莫小贝：把手拿开……你要敢说话不算数，就叫你听一次咔叭交响乐！
　　白展堂：什么乐？
　　莫小贝：听完之后，浑身上下，一根好骨头都不剩！
　　【大堂
　　小郭摩拳擦掌，秀才旁观，欲言又止。
　　郭芙蓉：你放心吧，呆会儿我打完就跑，绝不牵连你！
　　吕秀才：咳……你考虑得真周到。
　　郭芙蓉：我知道你担心我，不用怕，凭他们的武功，还伤不着我！
　　吕秀才：那是，那是……其实我倒不太担心你！
　　郭芙蓉：也不用担心自己，侠女郭芙蓉，绝非浪得虚名！
　　门外人声嘈杂，两人正要出门看，大嘴入。
　　李大嘴：啊哈哈，李某人迎亲来啦！
　　郭芙蓉：来得正好（被秀才拽开）拽我干吗？
　　吕秀才：我先跟他交涉一下，那什么，聘礼带了吗？
　　李大嘴：还需要聘礼吗？昨天怎么不说？
　　吕秀才：这还用说？谁家娶媳妇不下聘呐（推出）赶紧回去准备一下，准备好了再来吧。
　　李大嘴：放手，聘礼么不就是（往桌上拍钱）这些够了吧？
　　郭芙蓉：（数）一二三……七文钱？
　　李大嘴：不够还有（掏半天）洞房之后再给，给你补到十文！
　　郭芙蓉：你是说，我就值十文钱？
　　李大嘴：别跟我提钱，俗，你跟小六，能把小日子过好，比啥都强（甩红布）赶紧戴上，出门见客啦！
　　郭芙蓉：呵呵……知道我平时最爱用的成语是啥吗？
　　李大嘴：嫁鸡随鸡嫁狗随狗？
　　郭芙蓉：错，是……排山倒海！
　　一掌拍出，大嘴直飞出去，小郭仰天长笑，追了出去。
　　秀才正着急，小郭回，脸色难看。
　　吕秀才：你怎么又回来了？
　　郭芙蓉：门外有捕快……七八十个！
　　话音未落，大嘴喊起来：兄弟们，给我拿下了！
　　【门口
　　小郭和秀才戴着枷锁，蓬头垢面，跪在街头。
　　燕小六：唉……早知道这样，还不如让我娘给我提亲呢。
　　李大嘴：年轻人，吃一堑长一智，以后把招子放亮点，别为了那点补助就胡来（Ｗ）当然，这事儿我也有一定责任，但归根到底，还得怨她！
　　郭芙蓉：呸……有种就来跟我单挑！
　　李大嘴：好啊（弹脑奔儿）哟？为啥不还手呀？你不是要单挑吗？挑啊你倒是……敢在老子地头撒野，我看你是活拧巴了……带回去！
　　燕小六：那吕掌柜呢？他可啥都没干啊！
　　李大嘴：谁说没干？窝藏罪犯，还纵容行凶，罪无可赦！
　　吕秀才：李捕头，我冤枉啊！
　　李大嘴：啊哈，这话你留着当戏文唱吧，一并带走！
　　小六拽着秀才和小郭离去。
　　李大嘴：等等，让吕掌柜最后看一眼他这店，明儿就给他封啦！
　　秀才回头看客栈，再看小郭，苦笑，垂首不语。
　　秀才的画外音：如果我当初没做生意，而是好好读书……没准现在已经中了举，当了县令，哪还至于受此窝囊气啊……唉！
　　小郭的画外音：如果当初没闯荡江湖，而是好好在家呆着……没准现在已经成了天下第一女捕头，叫这群败类见了我就两腿发软，浑身打颤，哪至于落到这般田地……唉！
　　两人对视，同时叹了口气，跟小六走了。
　　【街头
　　白带着佟和小贝出门，神采飞扬。
　　白展堂：咱先到华山看看，几百年前，高手都在那儿碴架。
　　佟湘玉：你说去哪儿就去哪儿，我没意见！
　　没走两步，忽听一阵乱响，夹杂女人的尖叫，小宝从怡红楼窜出来。
　　莫小宝：果然是婊子无情戏子无义，从今往后，老子不玩儿啦！
　　白和佟同时愣住，小宝走过来。
　　莫小宝：你怎么还没回家？
　　佟湘玉：我……有事耽搁了两天。
　　莫小宝：正好儿，我忙完了，要没啥事咱就回家吧。
　　小宝拽佟走，佟频频回首，白终于忍不住。
　　白展堂：站住！她不能跟你走！
　　莫小宝：嗯？这人谁呀？你认识啊？
　　白展堂：在下白展堂（小宝拔剑）这是我的名贴，有空来捧场啊！
　　小宝接过，看一眼，随手揉了扔掉，拽佟走开。
　　莫小宝：以后别老跟人瞎搭讪，不知道的还以为你想私奔呢。
　　眼看着佟越走越远，白瘫坐在地。
　　白的画外音：如果当初学不是医术，而是武功，没准我现在已经成了绝顶高手，一指头戳过去，赶紧把湘玉还我，湘玉……唉！
　　佟蓦然回首：如果当初小宝死得早，我早就跟展堂远走高飞了，没准现在连娃都有了，一家人团团圆圆合合美美，不知道多幸福……唉！
　　莫小宝：小贝最近乖不乖，乖的话，哥亲手给你串糖葫芦吃，拿最大的山楂，最甜的糖稀……
　　小贝干呕，同时画外音：如果当初没吃那么多糖葫芦，现在身体倍棒、吃嘛嘛香，不知道多爽……唉！
　　【门口
　　大嘴把两张封条贴到门上，拍拍手，煞是满意。
　　小六连滚带爬地奔过来：不不不好啦！
　　李大嘴：怎么了？好好说话！
　　燕小六：镇上那几十家商户见你逮了吕掌柜，都急了，联手上公堂把你告啦！
　　李大嘴：哈哈，他们不知道我跟娄知县的关系吧？
　　燕小六：知不知道都已经来不及了，他们把你过去干的那点破事一五一十地说了，娄知县听了之后，勃然大怒，当场宣布……
　　李大嘴：宣布啥，说呀你倒是！
　　燕小六：解除你的公职，押回衙门听审……
　　李大嘴：笑话，我不干了，谁来当捕头啊？
　　燕小六：我……娄知县亲自任命的（递铐）给个面子，自己戴上，算了，还是我亲自动手吧，忍着点啊！
　　小六帮大嘴戴上铐子，牵着走开。
　　大嘴画外音：如果当初早点辞了职，随便找一地儿当厨子，没准现在连自己的酒楼都有了……唉！
　　【天井，夜
　　回到现实，月光下，众人均有些醉态，佟倒酒，最后一滴。
　　佟湘玉：本次中秋赏月会正式结束（众人起身）之前（众人落座）我想对大家说，即使没有那些如果，我的日子，也过的很充实，很快乐。
　　白展堂：赶紧扶着点儿，高了……
　　佟湘玉：用不着，能认识你，你，你，还有你，是我的荣幸，你们呢？
　　众人：荣幸，荣幸……
　　佟湘玉：那你们还苦着脸干啥？生活里，总有许多不如意，如果一不开心，就寄希望于如果当初，那你永远都不会开心，趁着开心，我赋诗一首，送给大家（众人一愣）幻境再美终是梦，珍惜眼前始为真……
　　莫小贝：就两句啊？还不及我呐！
　　佟湘玉：后面两句你们来想，必须带月亮啊。
　　众人凑到一起商量片刻，小贝上前。
　　莫小贝：莫使金樽空对月……
　　佟湘玉：这是你想的吗？
　　莫小贝：没说完呐，下一句是，吃了上顿没下顿（Ｗ）开玩笑，最后一句，听好啦，举杯幸会有缘人！
　　众人：中秋快乐……干啦！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

81.痴情汉重逢梦中人
更新时间2008-12-30 11:20:28  字数：7922

　《武林外传》之《痴情汉重逢梦中人》
　　【屋顶，夜
　　繁星点点，小两口儿端坐，遥望星空。
　　郭芙蓉：咝……好冷啊！
　　吕秀才：那就赶紧披件衣裳，我去给你拿！
　　郭芙蓉：喂……我是说，我冷啊！
　　吕秀才：我知道，所以才去拿衣裳啊？
　　郭芙蓉：你……你给我坐下，坐近点儿！再近点儿……
　　吕秀才：再近就贴上啦！
　　小郭直扑入怀：贴上又怎么样？咱这是你情我愿，正大光明，明不明？
　　吕秀才：明，明……现在还冷不冷？
　　郭芙蓉：本来就不冷，你是不是很热啊？
　　吕秀才：不热啊？
　　郭芙蓉：那你脸为啥那么红？
　　吕秀才：喝酒喝的。
　　郭芙蓉：你啥时候喝的酒？
　　吕秀才：上个月，这酒后劲儿真大（Ｗ）好吧，我大概是有点太兴奋了！
　　郭芙蓉：呵呵……我也是！咱俩能手拉手走到今天，真的是个奇迹。
　　吕秀才：是奇迹，但也离不开咱俩的努力啊。
　　郭芙蓉：嗯，那你说，咱俩以后还会不会吵架了？
　　吕秀才：不会……除非把你那臭脾气改了。
　　郭芙蓉：凭啥我改？你不能改吗（Ｗ）好啦，我知道我脾气不好，可我就是控制不住，怎么办啦？
　　吕秀才：你可以试着换一种表达方式。
　　郭芙蓉：换什么方式？
　　吕秀才：每次你想发火的时候，就深呼吸，你跟我一起做。
　　郭芙蓉：深呼吸，然后呢？
　　吕秀才：世界如此美妙，跟着念啊。
　　郭芙蓉：世界如此美妙！
　　吕秀才：我却如此暴燥！
　　郭芙蓉：我却如此暴燥！
　　吕秀才：这样不好，不好，念！
　　郭芙蓉：这样不好……我念了呀？
　　吕秀才：有俩不好呢，你从头念一遍，记得深呼吸啊。
　　郭芙蓉：世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好……不好！
　　吕秀才：怎么样？
　　郭芙蓉：这能管用吗？随便念两句，就能熄火啦？
　　吕秀才：你这个天生的泼妇，给我滚一边去！
　　郭芙蓉：你说什么（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好……
　　吕秀才：怎么样？
　　郭芙蓉：哇……侯哥，真的好神哎！
　　吕秀才：记住了，每次念之前，先得深呼吸，练熟了之后，再大的脾气，也能压下来。
　　郭芙蓉：嗯，我会努力的，但你得监督我！
　　吕秀才：怎么监督啊？
　　郭芙蓉：如果我没忍住，发了脾气，你就当场惩罚我！
　　吕秀才：好吧，如果你发脾气被我抓到，就……（咬耳朵）
　　郭芙蓉：这也太夸张了吧？
　　吕秀才：乱世用重典，对付泼皮，罚的不重不长记性！
　　郭芙蓉：谁是泼皮（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥……
　　【大堂，夜
　　大嘴独坐门口，小郭和秀才打闹着下楼。
　　郭／吕：讨厌讨厌／讨厌讨厌，不许学我说话／你哪是这么说话的，你的口气是……
　　李大嘴：信不信我抽你！
　　郭／吕：嗯？
　　李大嘴：我学小郭说话呢，呵呵……
　　吕秀才：这么晚了，你咋还没睡呢？
　　李大嘴：你们不也没睡呢吗？
　　郭芙蓉：还开着大门？不怕掌柜的骂你啊？
　　李大嘴：呵呵，敞着门，透透气，否则心里憋得慌。
　　吕秀才：怎么了？是不是碰上啥事了？
　　李大嘴：没事，就是看见你们小两口甜甜蜜蜜、出双入对的，有点儿眼红。
　　郭芙蓉：那你也找一个去呗，要不我帮你找？
　　李大嘴：算啦，我这就是一时郁闷，睡一宿就好了，甭管我了，你俩先睡吧，去吧去吧。
　　小郭和秀才回后院，大嘴叹气。
　　李大嘴：唉……要是蕙兰在这儿，该有多好啊？
　　【回忆镜头
　　杨家父女进门，李大嘴被当场迷住。
　　周围灯暗，一盏聚光灯打在杨、李身上，两人随着音乐起舞。
　　李大嘴：喔……恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰，就象那春风吹进心窝里，恰恰恰，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰！
　　【大堂，夜
　　李大嘴：老天爷啊，如果我有生之年，还能再见她一面，我愿意从此失明！
　　杨蕙兰：咳……请问还有空房吗？
　　大嘴一惊，揉揉眼睛：蕙兰？
　　杨蕙兰：你竟然还记得我名字？
　　李大嘴：你先等会儿啊（咬手）啊……再等会儿啊……老天爷啊，我刚说的那个失明，是失去名字，从今往后，谁再管我叫李秀莲我就跟谁急！
　　杨蕙兰：嗯？你也叫李秀莲吗？
　　李大嘴：还有谁叫这名儿？
　　杨蕙兰：没谁……你帮我开间房吧，走了一路，累死我了。
　　李大嘴：楼上请，行李我来拎（拎不动）还是你来吧！
　　杨拎行李上楼，大嘴跟上，手舞足蹈扭起来。
　　李大嘴：啊恰恰恰（被杨看到）什么破地板啊，一蹭一脚泥！
　　【客房
　　杨蕙兰对镜梳妆，连续拍脸：振作精神，勇夺第一（敲门声起）谁啊？
　　李大嘴：我……给你送早饭来啦！
　　杨蕙兰：我没要早饭啊？
　　李大嘴：是店里送的，帮我开门儿！
　　杨开门，大嘴端着餐盘入，放到桌上。
　　杨蕙兰：这么多？我吃不了啊！
　　李大嘴：吃不了慢慢吃，再吃不了就往出倒。
　　杨蕙兰：那多浪费啊？
　　李大嘴：哎呀，没想到你还是那么贤惠。
　　杨蕙兰：嗯？我以前贤惠过吗？
　　李大嘴：那可不，在我心里，你就是贤惠的代名词。
　　杨蕙兰：咳……那我可先吃啦？
　　李大嘴：吃吧吃吧，没关系，甭管我！
　　杨蕙兰：要不你也吃点儿？
　　大嘴迅速坐下：那我就不客气啦，这是咱俩共进的第一顿早餐吧？
　　杨蕙兰：应该是吧？咳……你好像比以前胖了啊？
　　李大嘴：哎呀，你还记得我以前的样子？（伸手）蕙兰……你那把双刀没放在外头吧？
　　杨蕙兰：没有啊，早就扔了！
　　李大嘴：为什么呀？
　　杨蕙兰：又不招亲了，还要刀干吗？
　　李大嘴：那你来七侠镇是……
　　杨蕙兰：专程来找你的（Ｗ）你怎么了？
　　李大嘴：等我一下，一小下（冲出门怪叫一声，又回）没事儿，你接着说！
　　杨蕙兰：说……说到哪儿了刚才？
　　李大嘴：你专程过来找我！
　　杨蕙兰：对对对，你也等我一下，一小下，有样东西要给你！
　　杨转身翻行李，大嘴搓着手，画外音：嫁妆，嫁妆，一定是嫁妆……
　　杨蕙兰拎着菜刀回，大嘴吓一跳。
　　李大嘴：没嫁妆也无所谓！
　　杨蕙兰：你说什么（大嘴指刀）喔……这把菜刀，你先拿着！
　　李大嘴：这怎么好意思？你这也太客气了……
　　杨蕙兰：不是给你的，咳，这刀是用来卖的！
　　李大嘴：喔……多钱一把啊？
　　杨蕙兰：价钱不重要，重要的是品质，我这把菜刀，是采用天山寒铁，经无数能工巧匠铸造七七四十九天而得……
　　李大嘴：甭说了，我买了！
　　杨蕙兰：你……你还是先听我说完吧。
　　李大嘴：不用了，你就说多少钱吧。
　　杨蕙兰：一两银子（大嘴一惊）三把起买（大嘴还刀）我知道你嫌贵……
　　李大嘴：不贵，三两么不是？我这就给你拿钱去，你等我一下，一小下！
　　大嘴出门，杨瞠目结舌。
　　杨蕙兰：没看出来，这小子还挺有钱的嘛？
　　【天井
　　大嘴扑通跪下：大佬，你就借我点钱吧！
　　吕秀才：别别别，你先起来，叫人看见多不好啊？
　　李大嘴：你要不借，我就不起！
　　吕秀才：三两银子呐！我上哪儿给你找去？
　　李大嘴：你不是有张地契吗（Ｗ）等我赚够钱，我再帮你赎回来！
　　吕秀才：不是我小气，可这也太那什么了吧？
　　李大嘴：哪什么？说呀你倒是……
　　吕秀才：我我……我还是叫别人跟你说吧，芙妹快来，有人找！
　　小郭从女寝出，见状一惊。
　　郭芙蓉：嗯？怎么回事这是？
　　吕秀才：大嘴想问我借三两银子，又不说干什么。
　　郭芙蓉：你管人干什么呢？要就给他呗（Ｗ）你身上没那么多钱哈？
　　李大嘴：可他有地契啊！
　　郭芙蓉：那就赶紧上当铺抵了去吧（Ｗ）就怕回头赎不回来哈？
　　李大嘴：我又不是不还，我给他打欠条！
　　吕秀才：您那欠条，还是算了吧，前个月那十文钱还没还呐！
　　李大嘴：我说不还了吗？你们两口子怎么都这样啊？还有没有点人性啊？
　　郭芙蓉：喂，是他不肯借，你骂我干吗？
　　李大嘴：你也好不到哪儿去，近墨者黑近猪者臭……
　　吕秀才：是近朱者赤啦！
　　李大嘴：都一样，乌鸦站在猪身上！
　　郭芙蓉：你说什么（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好……没关系，你接着骂！
　　李大嘴：算啦，不借也罢，你们帮我写张东西吧！
　　吕秀才：写什么东西？
　　李大嘴：能换来银子的东西！
　　【佟寝
　　大嘴把一张纸拍在佟面前，佟一惊。
　　佟湘玉：卖身契？
　　李大嘴：对啊，白给你干三年，但得管吃管住！
　　佟湘玉：现在不就是吗？
　　李大嘴：现在我还领月钱呢，签了之后，我连月钱都不领了。
　　佟湘玉：喔……谢谢啊，谢谢（把纸放入抽屉）行你先出去吧，有事我再叫你！
　　李大嘴：这就完啦？
　　佟湘玉：否则还想咋嘛？
　　李大嘴：三两银子，你真以为我傻呀？
　　佟湘玉：你要那么多钱干吗？
　　李大嘴：这你就甭管了，我归你，钱归我！
　　佟湘玉：那就算了（拿钱）我觉得还是钱归我，你也归我比较合算。
　　李大嘴：白干三年呐，才换三两银子！
　　佟湘玉：呵呵，钱不是问题，我要的是动机！
　　李大嘴：我……我想买把菜刀！
　　佟湘玉：你不是有菜刀吗？还是玄铁的，天底下就这么一把！
　　李大嘴：我也不想买啊，可是蕙兰……
　　佟湘玉：哪个蕙兰？比武招亲的那个？
　　李大嘴：对呀，我下半辈子的幸福，就全指望这三两银子啦！
　　佟湘玉：喔……也就是说，你只要买刀，她就肯嫁给你了？
　　李大嘴：没有啊？
　　佟湘玉：那你这么起劲干吗？
　　李大嘴：这是蕙兰第一次向我提要求，我敢不满足吗？
　　佟湘玉：那你卖完刀，她再提第二个要求，你咋办？再把自己卖了？连卖三十年？
　　李大嘴：我……我真的很需要这笔钱啊（跪）掌柜的……
　　佟湘玉：好好好，要不这样，我去找她谈谈，要真是好刀，我来出钱！
　　李大嘴：但得以我的名义！
　　佟湘玉：以你的名义，唉，真不知道你是中了什么邪！
　　【客房
　　杨拎着菜刀过来，佟有些惊恐。
　　杨蕙兰：别怕，我发过毒誓，这辈子再也不砍人了！
　　佟湘玉：喔……那你这是？
　　杨蕙兰：听好了啊（在佟的耳边弹了一下）听到了吗？
　　佟湘玉：听到……什么了？
　　杨蕙兰：禅意啊，普通菜刀，因为材质的关系，不可能发出如此清脆悠扬的声音，而我这刀，系采用天山寒铁，经无数能工巧匠铸造七七四十九天而得……
　　佟湘玉：这个你就不用说了，刀是好刀，我知道，可就是价钱，有点偏高了。
　　杨蕙兰：你错了，这把刀本身，值不了几个钱。
　　佟湘玉：那你还卖这么贵？
　　李大嘴：不贵，这么好的刀，我觉得这个价钱正合适。
　　佟湘玉：那你就买吧，我不打搅了啊！
　　李大嘴：（拽）我不是想叫你给参谋参谋嘛。
　　佟湘玉：你都决定要买了，还参谋啥嘛？想买就买，我支持你！
　　杨蕙兰：有魄力……真不愧是掌柜的（递刀）拿着吧。
　　李大嘴：你先等我一下，一下下！
　　大嘴把佟拽出门。
　　【走廊
　　大嘴伸手：拿来吧！
　　佟湘玉：拿啥嘛？
　　李大嘴：三两银子啊，你不会想反悔吧？
　　佟湘玉：我不反悔……我就是瓜的！你没见那把刀，糙成啥样子了？
　　李大嘴：可那是蕙兰啊！
　　佟湘玉：那我还是湘玉呢（Ｗ）我知道，你想给她留个好印象，但不是这个弄法嘛！
　　李大嘴：那你说怎么办？说好了要买，结果不买，我成什么人了？
　　佟湘玉：你不经常出尔反尔吗？
　　李大嘴：我……我求求你了（跪）掌柜的……
　　佟湘玉：蕙兰？你咋来了？
　　大嘴迅速起身：左三圈右三圈脖子扭扭（一看没人）你就蒙吧，迟早让你给吓死！
　　佟湘玉：大嘴啊，不是我小气，我是觉得，实在不该花这冤枉钱。
　　李大嘴：不花咋办？我除了这点银子，还能给她什么呢？
　　佟湘玉：关怀呀，体贴呀，缠绵呀（Ｗ）女人需要的不是钱！
　　李大嘴：可男人需要的是钱呐，没有钱，哪来的自信和底气啊？
　　佟湘玉：算了，我跟你说不清楚……（欲走）
　　李大嘴：掌柜的（双手掐颈）
　　佟湘玉：嗯？你这是干啥？
　　李大嘴：不掏银子，我就活活掐死我自己，掐死掐死（杨出）
　　佟湘玉：蕙兰？你咋又来了？
　　李大嘴：少跟我来这套，你就说到底掏不掏吧？
　　杨蕙兰：掏啥呀？
　　李大嘴：呃……（揉颈）掏耳朵？
　　杨蕙兰：你耳朵长脖子上啊？
　　李大嘴：耳屎掉脖子上了！
　　杨蕙兰：噫……啧啧！
　　李大嘴：啊这个，我刚跟掌柜的商量好了……
　　佟湘玉：那刀我们不买了，你自己留着使吧。
　　杨蕙兰：喔……那我就先不打扰了（回屋）
　　李大嘴：瞧见没有？一说不买，连个说话的机会都没啦，没啦！
　　大嘴欲走，被佟拽住。
　　佟湘玉：好好好，我这是造的什么孽哟，怎么招了你这么个厨子？
　　【客房
　　杨蕙兰：五，四，三，二……（敲门声起）啊哈，请进（佟和大嘴入）请问有事吗？
　　佟湘玉：我们还想再看看那把刀！
　　杨蕙兰：刀就不用看了，我给你讲讲福利吧。
　　佟／李：还有福利？
　　杨蕙兰：我刚才说过，刀本身不值钱，值钱的是买了刀之后，享受的待遇。
　　佟湘玉：买菜刀还有售后服务？
　　杨蕙兰：消费者是玉帝嘛，买了我这刀，就自动加入了我的门派。
　　李大嘴：啥门派？
　　杨蕙兰：买了我才能告诉你，入了派之后，每月可以按时收到各大酒楼的最新菜单。
　　佟湘玉：还有这等好事？
　　杨蕙兰：这不算什么，如果你能晋级到白银弟兄，可以免费在全国各大酒楼接受短期培训，如果能晋级到黄金弟兄，还可以进京接受御膳房总管的亲自培训。
　　李大嘴：哇……怎么才能晋级？
　　杨蕙兰：买三把菜刀，就是黑铁弟兄，想升到白银弟兄，还得再买。
　　佟湘玉：也就是说，只要多买几把菜刀，就能一直往上升？
　　杨蕙兰：对啊，普通到黑铁，是三把，黑铁到青铜，是三十把，青铜到白银，是三百把，白银到黄金，是三千把。
　　佟湘玉：三千……那得用到啥时候去啊？
　　杨蕙兰：所以就要开动脑筋，发动一切资源，让每一个下厨的人都来买刀啊，他们买几把，你不就等于卖了几把嘛！
　　佟湘玉：喔，那你现在是啥级别？
　　杨蕙兰：再卖三把，就是白银，怎么样？
　　佟湘玉：这么好的买卖……我再考虑考虑！
　　李大嘴：还考虑啥呀？赶紧买吧！
　　佟湘玉：你放心，这菜刀我肯定买了，我出去打听一下，还有谁要，一并买了，全算大嘴头上。
　　杨蕙兰：好，我等您消息！
　　佟湘玉：这把刀，能不能借我，给他们看看样子？
　　杨蕙兰：拿去拿去（朝大嘴）好好卖喔，我相信你的能力！
　　佟出，大嘴哼着“恰恰恰”手舞足蹈跟出去。
　　【天井
　　众人围坐，轮流审视这把菜刀。
　　白展堂：这也太糙了吧？切块豆腐都能卷了刃儿！
　　李大嘴：你懂啥？刀不值钱，值钱的是待遇！
　　白展堂：合着就你享受了待遇，人家就光剩下把破刀？
　　李大嘴：他们也可以卖啊？只要能卖够数，都可以享受待遇嘛。
　　吕秀才：那卖到最后，总有享受不到待遇的人吧？
　　李大嘴：那就只能怪他们自己命苦了（Ｗ）大不了我亲自给他们做个培训？
　　佟湘玉：大嘴啊，天下没有白吃的午餐，这件事，你还是想清楚为好。
　　李大嘴：想啥呀还？我就不信蕙兰能忍心把我卖了，就算是骗局，我也愿意钻！
　　郭芙蓉：瞧瞧，这才叫情深意重呢。
　　莫小贝：买啦买啦，买把菜刀，就能加入门派，这么好的事，谁不想干？
　　白展堂：您都已经是掌门啦姐姐！
　　莫小贝：我这派没什么人呐，他们那派，肯定小不了，进去吧，没错的！
　　李大嘴：要不说是掌门呢，脑子就是比一般人清楚！
　　郭芙蓉：她脑子清楚，还用别人给她作作文？
　　莫小贝：总比让别人帮着做衣裳强啊，还非说是自己做的。
　　郭芙蓉：你说什么（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好……无所谓，你随便说！
　　佟湘玉：好了好了，都不要吵了，大嘴买刀，大家同不同意？
　　众人：同意／不同意！
　　佟湘玉：那好，举手表决，少数服从多数，同意的举手（大嘴，郭和小贝举手）不同意的举手！
　　佟白吕举手，大嘴有些诧异。
　　李大嘴：秀才，老白，你们还是不是我兄弟？
　　白展堂：要光是被骗点银子也就算了，那种秘密组织，进去之后就出不来啦，当初我花了多大功夫，才从葵花派脱的身啊？
　　吕秀才：再说了，如果一个女人因为银子看上你，那你即使得到，也没啥意思。
　　李大嘴：你说得到轻巧，感情你现在幸福了，每天你侬我侬、柔情蜜意的，你怎么不想想我啊？我一个人孤苦伶仃活了小半辈子，谁管过我呀？小郭刚走的时候，你天天半夜不是哭就是闹的，我强打着精神，不睡觉也得在一边听着，可你呢？你是怎么对我的？还口口声声说是兄弟，谁家兄弟像你这么过河拆桥啊？
　　吕秀才：我……我同意就是了，你别生气呀，我又没有恶意。
　　李大嘴：很好，重新投票，同意的举手（大嘴、郭、吕、小贝）不同意的举手（佟举手）
　　佟湘玉：（惊）展堂？
　　白展堂：我弃权！
　　李大嘴：四票对一票，一票作废，银子拿来！
　　佟叹了口气，拿出银子，大嘴欢天喜地接过欲走。
　　佟湘玉：等等，先把卖身契签了，回头她要万一把你卖了，我还能拿这个说说事儿。
　　【客房
　　大嘴把银子拍在桌面，杨伸手欲拿。
　　李大嘴：哎？成交之前，我得先说清楚，这可都是看你的面子！
　　杨蕙兰：大嘴哥，你的心意，蕙兰心里一清二楚！
　　李大嘴：呵呵……银子拿去花吧！
　　杨蕙兰：（藏好银子）但我对天发过毒誓，这辈子打死也不嫁人了。
　　李大嘴：为什么呀？
　　杨蕙兰：招了那么久的亲，早就对男人失望透了，除了你啊（大嘴喜）你是个好男人，但不合适我！
　　李大嘴：早说啊！把银子还我（杨举刀）你想黑吃黑吗？
　　杨蕙兰：吃你干吗？既然买了刀，就是自家弟兄，你只要别做得太过分，我是不会对你下手的，虎毒还不食子呢（Ｗ）不太贴切哈？反正就是这意思！
　　李大嘴：咳……那我作为自家弟兄，能提一个小小的无礼请求吗？
　　杨蕙兰：随便提……除了还银子！
　　李大嘴：那我现在退出行吗？
　　杨蕙兰：不可能的，入了我菜刀门，这辈子就甭想出去啦！
　　李大嘴：啊？
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《未完待续》

82.糊涂女初识菜刀门
更新时间2008-12-30 11:20:51  字数：8344

　《武林外传》之《》
　　【男寝
　　大嘴把枕头按在墙上，不住地撞过去。
　　李大嘴：菜刀门，菜刀门，菜刀门……
　　白展堂：我早说不行吧？非不信（Ｗ）甭管我，你接着撞！
　　李大嘴：菜刀门，菜刀门，菜刀门……
　　郭芙蓉：怎么停了？接着撞啊！
　　李大嘴：头晕……
　　佟湘玉：那就先歇会儿，跟我们说说，你那个菜刀门……
　　李大嘴：菜刀门，菜刀门，菜刀门……
　　佟湘玉：好啦！银子也交了，帮派也入了，总不能一点收获都没有吧？
　　李大嘴：谁说没有（举刀）三把破菜刀，谁要？我白送给他，你要不要？要不要？
　　吕秀才：小心伤着手啊！
　　李大嘴：伤手算啥（拍胸）这儿都已经伤到骨头了，谁看得见啊？
　　吕秀才：（惊）啥时候伤的？包扎了吗（Ｗ）说的是心哈？
　　白展堂：别哭了，吃一堑长一智，以后记住，女人呐，没一个好东西！
　　郭芙蓉：你说什么（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好……随便说，无所谓！
　　吕秀才：芙妹，我为你而骄傲！
　　郭芙蓉：侯哥，我也为我骄傲！
　　白展堂：瞧见没有？这就是女人，自私着呐（Ｗ）除了掌柜的！
　　莫小贝：喂！还有我呐？
　　白展堂：你还太小，等你长大，八成也是一杨蕙兰……
　　李大嘴：菜刀门，菜刀门，菜刀门……
　　佟湘玉：把那枕头给他抽了！
　　李大嘴：你想磕死我啊？本来脑子就不好使……
　　佟湘玉：那你还撞？有这功夫，还不如想想怎么把钱要回来呢。
　　李大嘴：那可是蕙兰啊……
　　众人：你还是大嘴呐！
　　白展堂：你给句痛快话，那银子还要不要？
　　李大嘴：要啊，可她武功那么高，怎么往回要啊？
　　佟湘玉：这你就甭管了，我去找她谈！
　　李大嘴：掌柜的……谈归谈，给她留点面子。
　　众人：你呀！
　　【客房
　　众人在门外偷听，佟和杨谈判。
　　佟湘玉：咳……那我就长话短说了，这三把菜刀，你先拿回去。
　　杨蕙兰：对不起，货物售出，概不退换，这是敝派的规矩！
　　佟湘玉：要不这样，刀你拿回去，银子，你可以留点儿，还我二两就行。
　　杨蕙兰：那不成白占便宜了？你把我当成什么人了？
　　佟湘玉：我……我错了，我们是小本买卖，赚点钱不容易啊。
　　杨蕙兰：谁赚钱容易？我每天走街串巷就为卖两把破刀，我容易么我？
　　佟湘玉：都不容易，所以就更得互相谅解啦……理解万岁！
　　杨蕙兰：万岁……你理解我就行了，我这边要钱没有，要命一条！
　　佟湘玉：姓杨的，你不要敬酒不吃吃罚酒！
　　杨蕙兰：你想怎么样？
　　ＣＵＴ走廊，白“要坏事啊”，小郭想踹门，被吕拽住：“世界如此美妙……”
　　佟湘玉：（把纸拍桌上）你自己看吧！
　　杨蕙兰：这是什么？
　　佟湘玉：大嘴的卖身契，他为了攒钱买刀，把自己卖给我了！
　　杨蕙兰：啊？这……这人是不是有病啊？
　　佟湘玉：确实有病，相思病，这份情，我看你咋还！
　　杨蕙兰：又没说一定要还。
　　佟湘玉：呵呵，我啥都不说了，你就自己掂量着办吧！
　　杨咬咬牙，掏出银子，准备还给佟。
　　佟大喜，豁然起身，菜刀掉地上，惊叫。
　　门被踹开，小郭直冲进来，杨惊呆了。
　　【镜头回溯
　　杨蕙兰：相公，你这是什么意思？
　　郭芙蓉：别叫相公啦，我听着别扭。
　　杨蕙兰：好吧，相公（Ｗ）那我改个称呼好了。
　　李大嘴：改一个改一个。
　　杨蕙兰：那就叫夫君好了！夫君……（凑过去，小郭紧躲）
　　郭芙蓉：杨姑娘，我这人吧……缺点特别多。
　　杨蕙兰：我就喜欢有缺点的，真实！
　　郭芙蓉：我不爱洗澡！
　　杨蕙兰：我就喜欢不爱洗澡的，随性！
　　郭芙蓉：我睡觉爱打呼。
　　杨蕙兰：我就喜欢爱打呼的，爷们儿！
　　郭芙蓉：我还老去喝花酒。
　　杨蕙兰：我就喜欢喝花酒的，有情趣！
　　郭芙蓉：我闲着没事还爱打老婆。
　　杨蕙兰：我就喜欢打老婆的，打是疼骂是爱，以后你一天不打我，我就跟你急。
　　郭芙蓉：我我我已经有老婆啦！
　　杨蕙兰：我……我就喜欢有老婆的！
　　众人：为什么呀？
　　杨蕙兰：妾比老婆受宠多啦！
　　郭芙蓉：我也有妾，十来个呢。
　　杨蕙兰：那就更好啦，一大家子人，热热闹闹的，吃起饭来都格外香。
　　郭芙蓉：香不了，我家穷的都揭不开锅啦！
　　杨蕙兰：嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不管你贫还是富，好还是孬，我都跟定你了！
　　郭芙蓉：哪怕我是个女的？
　　杨蕙兰：（坚定地）哪怕你是个（惊）女的？
　　郭芙蓉：对不起，我是个女的女的女的……
　　【客房
　　杨蕙兰怒目圆睁：是你？
　　郭芙蓉：呵呵……好久不见，你还挺好的吧？
　　杨蕙兰咬牙切齿：好，好得很呢（藏银子）
　　佟湘玉：我的银子……
　　杨蕙兰：对不起，货物售出，概不退换！
　　佟湘玉：嗯？刚不是都说好了吗？
　　杨蕙兰：说好什么了？我只是拿银子，没说要给你吧？
　　佟湘玉：你这个人，咋还耍赖呐？
　　杨蕙兰：谁耍赖？我把银子掏出来，显白显白，不行啊？
　　白展堂：你不要敬酒不吃吃罚酒！
　　佟湘玉：我刚说过了，没用，跟她动真格的！
　　白展堂：那就休怪我不客气啦……关门（小郭缩掉）放秀才！
　　吕秀才：子曾经曰过，不仁者，不可以久处约，不可以长处乐……
　　杨蕙兰：（扒开）没功夫听你说教！
　　郭芙蓉：（扑上）侯哥……没事吧你？杨！蕙！兰！
　　吕秀才：忍住，一定要忍住！
　　郭芙蓉：我忍不住啦（杨举刀）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好……
　　佟湘玉：唉……最后一个能打的也歇菜了，撤吧！
　　佟摇头出，众人跟出，杨拿起卖身契，被小郭一把抢下。
　　郭芙蓉：给我小心点儿（出）
　　杨愣了会儿：他有那么喜欢我吗？
　　【男寝，日
　　大嘴在屋里乱转，众人陆续进门，大嘴迎上去。
　　李大嘴：咋样？（静默）她不肯还啊？
　　吕秀才：非但不肯，她还要打人呐！
　　大嘴转身拿枕头撞起来：菜刀门，菜刀门，菜刀门……
　　佟湘玉：大嘴，你先别着急，这事还没完呢，还有得商量！
　　李大嘴：商量啥呀还？蕙兰对我早就恩断义绝啦！
　　白展堂：断就断呗，咱再找一个，又不是啥好玩艺儿！
　　李大嘴：我不许你诋毁蕙兰！
　　郭芙蓉：瞧瞧，什么叫深情意重？（冲吕）学着点！
　　李大嘴：千万别学，哥傻，哥认了，哥也是到今天才知道，歌里唱的真对。
　　佟湘玉：啥歌嘛？
　　李大嘴：交个女朋友，还不如养条狗！（男孩顿时兴奋起来）
　　白展堂：养狗也挺麻烦的，还得办狗证，还得打疫苗，把人咬了还得包人医药费！
　　吕秀才：那就养只猫呀，我觉得，其实养只兔子也不错，又白又乖，还不乱叫，喂点胡萝卜就行！
　　李大嘴：那还不如养乌龟呢，连吃的都不用喂……（女孩越听越气）
　　郭芙蓉：哟……蕙兰来啦？
　　李大嘴：（痴）蕙兰……（发现上当）出去出去，你你你，还有你，全都给我出去！
　　众人出门，大嘴躺到床上，大被蒙头。
　　【大堂，夜
　　桌上放着几碟咸菜，众人呆坐，小郭盛饭。
　　莫小贝：菜呐？我的菜呐？
　　佟湘玉：不要吵，没见大嘴叔正烦着呢？
　　李大嘴：对不住了，今天实在是……
　　众人：没关系没关系，这菜也不错，挺好的挺好的……
　　各自吃起来，大嘴捧着碗发呆，众人互使眼色。
　　佟湘玉：展堂啊，这事要是摊你身上，你打算咋办啊？
　　白展堂：还能咋办？直接报案呗。
　　李大嘴：报案？报啥呀？
　　白展堂：巧取豪夺、强买强卖呀！
　　李大嘴：谁说的？那明明是我自愿的！
　　郭芙蓉：两把破菜刀，卖那么多钱，告诉说自愿？说出去谁信呐？
　　李大嘴：啥意思？想叫我诬陷蕙兰呐？门儿都没有！
　　吕秀才：大嘴，我们这也是为你好！
　　李大嘴：用不着，为那么点银子，把蕙兰搭进去，不值当（小六入）那帮捕快你们又不是不知道，个顶个都是见钱眼开的主（众人轻咳）怎么了？我还说不得实话啦？有本事你把小六找来，我一耳刮子……
　　燕小六：咳……
　　李大嘴：（自拍）拍我自己脸上，看你还敢胡说八道！
　　佟湘玉：小六还没吃呢吧？坐下一块吃吧。
　　燕小六：不用了，我过来就是通知一下，最近刚冒出来个菜刀门，四处骗钱，闹得很凶，朝廷下令，尽速破案，你们有没有线索？
　　众人：有／没有！
　　燕小六：到底有没有？
　　李大嘴：没有，有任何线索，我亲自向您汇报！
　　燕小六：还是算了吧，我这人皮儿薄，挨不得嘴巴。
　　李大嘴：呵呵……燕捕头走好，有空来啊！
　　送小六出门，回来见众人神色异样。
　　李大嘴：怎么了？
　　佟湘玉：朝廷都下通知了，你还想扛着？
　　李大嘴：我……我再寻思寻思，寻思寻思（低着头出）
　　【屋顶，夜
　　手边是一壶酒，大嘴拿起，喝光，抬手欲扔……
　　佟湘玉：哎……小心砸着人呐！
　　李大嘴：这个点儿，街上哪还有人？
　　佟湘玉：没有人，砸着花花草草也不好嘛。
　　李大嘴：是，师父！
　　佟湘玉：悟空，你那个事，想明白啦？
　　李大嘴：嗯，无论发生啥事，我都不能出卖蕙兰……你们也不能！
　　佟湘玉：我就知道！
　　李大嘴：要是你，你咋办？
　　佟湘玉：那还用说？我肯定听朝廷的！
　　李大嘴：呵呵，朝廷要通缉盗圣，你也帮着抓？
　　佟湘玉：那完全不是一码事，展堂又没害人，再说，他早就退隐江湖了。
　　李大嘴：总有一天，蕙兰也会退出的！
　　佟湘玉：可你有没有想过，在她退出之前，有多少人要受骗呐？
　　李大嘴：切，她除了我，还能骗得了谁？
　　佟湘玉：别忘了，在你之前，人家已经卖出去小三百把啦！
　　李大嘴：可是……我总不能眼睁睁看着他们把蕙兰抓起来吧？
　　佟湘玉：那你也不能眼睁睁看着别人上当受骗吧？对一般人来说，三两银子得攒多久，你自己算。
　　李大嘴：那可是蕙兰啊（Ｗ）那你说咋办？
　　佟湘玉：我知道你很为难，这件事，就交给我们来办。
　　李大嘴：那我呢？
　　佟湘玉：找个地方大哭一场，把眼泪流干，然后把她忘了吧。
　　【大堂
　　清晨，众人聚集，准备去报案，大嘴神色不安。
　　白展堂：可以啊朋友，这么快就想通啦？
　　佟湘玉：哎呀，不要招他了，赶紧报案去吧，谁去？
　　大嘴虎视眈眈扫视众人。
　　郭芙蓉：那什么，我得收拾桌子，地也没拖呢。
　　吕秀才：昨天的帐，还差两笔没算。
　　白展堂：马上就得来客了，我也走不开。
　　佟湘玉：那就大嘴（Ｗ）好好好，我去我去，把她拖住啊，走了人拿你是问（出）
　　大嘴瘫坐，白帮着揉肩膀。
　　白展堂：别难受喔，回头给你介绍个好的！
　　李大嘴：有好的，你自己咋不上呢？
　　白展堂：咳……我这不是不好这口儿嘛？
　　李大嘴：那你（迅速起身）还是离我远点吧（杨拎行李下楼）你这是要去哪儿啊？
　　杨蕙兰：四处转转，顺便多发展几个弟兄（递）这个给你！
　　李大嘴：什么呀这是？
　　杨蕙兰：谁想买刀，就先预订，攒到三十把以上，你就把焰火点着，我马上把刀送过来。
　　李大嘴：喔……（众人轻咳）你不能走！
　　杨蕙兰：为什么？
　　李大嘴：我……还想跟你多聊一会儿。
　　杨蕙兰：大嘴，没用的，我真的发过毒誓。
　　李大嘴：我知道，我其实没打算干啥，就是想跟你（咬耳朵）
　　杨蕙兰：（惊）有没有搞错？光天化日之下……
　　李大嘴：就这么一次，最后一次，好吗？
　　杨蕙兰：好吧……可我不太会！
　　李大嘴：那你会什么（杨凑近咬耳朵）没问题！
　　杨蕙兰：那就来吧（Ｗ）不过得叫他们先行回避！
　　【大堂
　　大嘴连使眼色带作揖，把众人弄回后院，回过身，嘴上叼支玫瑰，拍两下手。
　　灯灭，音乐起，两人在歌声中起舞――酒醉的探戈！
　　李／杨：我醉了，因为我寂寞，我寂寞，有谁来安慰我。自从你离开我……
　　音乐嘎然而止，小六进门，众人出。
　　燕小六：是她吗？
　　众人：就是她！
　　燕小六：（递铐）识相点儿，自己戴上吧！
　　杨蕙兰：慢着，抓我也行，先把罪名说清楚！
　　白展堂：巧取豪夺、强买强卖呀！
　　杨蕙兰：好啊（问大嘴）你买刀之前，我有没有给你看过货（点头）那你是自愿付钱的吗（点头）那我有没有逼过你（摇头）那怎么能叫强买强卖呢？
　　李大嘴：这又不是我说的……
　　佟湘玉：是我说的！他买你的刀，的确出于自愿，但是，你不要忘了，这笔买卖，是建立在互相信任的基础上的，大嘴喜欢你，信任你，所以才肯花这笔冤枉钱，看起来，你的确赚到了，可是，这么珍贵的感情，难道只值这区区三两银子吗？
　　杨蕙兰：这笔银子，他又不是赚不回来！
　　佟湘玉：是啊，他也可以像你一样到处传销，到处骗，骗到最后，那么多年积累下来的信誉和口碑，全丢光了，就为赚这点银子，这样值吗？
　　杨愣了一下，看大嘴，大嘴欲言又止。
　　燕小六：怎么着？没话了吧？那就走吧！
　　李大嘴：慢着……能不能给她一个将功赎罪的机会？
　　燕小六：怎么赎啊？
　　李大嘴：我听蕙兰说，她上头还有人，如果能把上头的人抓住，危害不是可以减到最轻吗？
　　燕小六：恩……我觉得成，你呢？
　　杨思索片刻，毅然点头：好，我答应你！
　　【屋顶，夜
　　夜空之中，几束焰火扶摇直上，在半空中炸开。
　　杨蕙兰：怎么还不来？焰火都快用完了！
　　李大嘴：别着急，咱有的是时间，耐心点嘛，聊会儿（躺）聊会儿啊！
　　杨蕙兰：聊什么呀？
　　李大嘴：听你的，都听你的。
　　杨蕙兰：你能别那么笑吗？我看着糁得慌！
　　李大嘴：咳……（正色）这样行吗？
　　杨蕙兰：就这样，别动，非常好……我对你没感觉，这你知道的喔？
　　李大嘴：你……你就不能骗骗我？
　　杨蕙兰：我喜欢你，胜过喜欢我自己，你信吗（大嘴摇头）那不就得了？说实话，我都快把你给忘了，要不是路过，根本都想不起有你这个人。
　　李大嘴：那你又说是来找我的……不这么说，我也不会上当哈？
　　杨蕙兰：那你恨不恨我？
　　李大嘴：恨你干吗？我只恨自己没早点认识你！
　　杨蕙兰：为什么？
　　李大嘴：要是早点认识你，也许你就不会吃那么多苦，也许就……对吧？
　　杨蕙兰：对什么呀对？我不嫁人，是因为……心里已经有人了！
　　李大嘴：谁呀？没关系，你告诉我，我不打他！
　　杨蕙兰：你倒是敢？我喜欢的人，就是菜刀门的帮主！
　　李大嘴：那人长啥样？帅不帅？
　　杨蕙兰：不知道，升到黄金弟兄才有资格见他，我这么努力，就是想早点晋级，早点见到他！
　　李大嘴：见都没见过，你瞎喜欢啥呀？
　　杨蕙兰：那么年轻，又那么有才华，在这么短时间内，把一个帮派发展到这么大，这种人才……
　　李大嘴：一定不得好死（Ｗ）这是朝廷的主意！
　　杨蕙兰：无论如何，我都希望他能逃过一劫，东山再起！
　　李大嘴：那是不可能的，有朝廷在，谁都甭想空手套白狼！
　　楼上一阵嘈杂，两人往下看。
　　燕小六：啊哈哈，抓着啦！
　　【大堂，夜
　　麻袋里有人苦苦挣扎，众人环伺。
　　燕小六：老实点啊，再动我可砍了啊！
　　停止挣扎，小六上前，揭下麻袋，众人一惊。
　　李大嘴：清风？怎么是你啊？
　　清风：呃……受我家先生之托，过来看看你，顺便给你送两把菜刀。
　　李大嘴：嗨，早说呀，自己人（扶起）我师父可好啊？
　　清风：挺好的，经常提起你，所以才派我来！
　　杨蕙兰：你还有师父呐？
　　白展堂：切，大嘴他师父厉害着呐，京城厨神，听说过吗？
　　杨蕙兰：（惊）是不是姓诸葛的？
　　李大嘴：你也知道啊？
　　杨蕙兰：你……是不是姓李？
　　白展堂：废话，叫大嘴，还能真姓大？
　　杨蕙兰：那你是不是叫李秀莲？
　　李大嘴：不是，我发过毒誓，从此以后，谁叫我李秀莲我就跟谁急！
　　杨蕙兰：你是不是有把玄铁菜刀，正面刻着三个大字……
　　众人：旺德福，反面是泰瑞宝！
　　杨蕙兰：刀把上是我太富！
　　李大嘴：你咋知道呢？
　　杨蕙兰：帮主，我可算见到您啦（跪）请受弟子一拜！
　　众人：啊？
　　李大嘴：这这……这是咋回事啊？
　　清风见势不对，往外溜，被小六拎回。
　　燕小六：哪儿跑？说，怎么回事儿？
　　清风：我我……我错啦，我再也不敢啦！
　　李大嘴：别说没用的，到底咋回事？
　　清风：我家先生想买块好地，然后隐居山林，可是手头有点紧，我就……
　　众人：就怎么样啊？
　　清风：就造了一批菜刀，出去卖，卖刀嘛，你也知道，不说点好听的，咋卖啊？结果越编越离谱，刀也越卖越多，弟子越收越多，再到后来，想收也收不住了……
　　李大嘴：你卖你的刀，扯上我干吗？
　　清风：你不是有来头嘛，回头要真的掰扯起来，你也能应付得过去！
　　李大嘴：那倒也是（Ｗ）什么乱七八糟的？你知道这菜刀门，害了多少人嘛？
　　清风：我知道，大不了我把钱退了。
　　李大嘴：光退钱就行啦？
　　清风：那还怎么着啊？
　　李大嘴：那菜刀门就不管啦？还留着让它继续蒙人？
　　清风：这可我没辙，我又不是帮主……
　　大嘴一愣，跟众人对个目光，蕙兰轻轻点头。
　　李大嘴：我宣布……菜刀门正式解散。
　　【大堂
　　清晨，杨蕙兰拎着行李，准备出门。
　　杨蕙兰：诸位放心，那些银子，我会陆续退掉，一个子也不留。
　　佟湘玉：那就好，等你退完银子，欢迎回来小住两天，食宿全免！
　　李大嘴：还有宵夜……
　　莫小贝：和零食！杨姐姐爱吃冰糖葫芦，多给她弄几串（被佟拽开）糖人也行，蜜枣更好……
　　杨蕙兰：那我走啦？
　　李大嘴：等等……咱俩还有件事没做完呢。
　　杨一愣，大嘴口叼玫瑰，双击掌。
　　灯灭，音乐起，两人在歌声中起舞――酒醉的探戈！
　　李／杨：我醉了，因为我寂寞，我寂寞，有谁来安慰我。自从你离开我，寂寞就伴着我，如果没有你，日子怎么过，往日的旧梦，好像你的酒窝，酒窝里有你也有我，酒醉的探戈，酒醉的探戈……
　　掌声口哨声响起，杨红着脸道一句“我走啦，你自己多保重”
　　大嘴趴着门张望了一会儿，坐到门边，托腮静思。
　　佟湘玉：没看出来，咱李大帮主还有这一手呐？
　　白展堂：那是，没点真本事，咋当帮主啊？
　　李大嘴：去去去，烦着呢，没空跟你们瞎贫！
　　郭芙蓉：哟？帮主当了没两天，还学会摆谱啦？
　　李大嘴：警告你，别给自己找不自在！
　　郭芙蓉：你说什么（Ｗ）世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好……
　　李大嘴：都怂成这样了，能好吗？
　　郭芙蓉：李大嘴，有本事你再说一遍？
　　李大嘴：别给自己找不自在！
　　郭芙蓉：（深呼吸）今儿要不打得你桃花满天红，你就不知道姑奶奶心花为谁开……排山倒海！
　　大嘴应声出门，小郭被众人瞪得很不自在。
　　郭芙蓉：看我干吗？那是他自找的！
　　吕秀才：芙妹……还记得咱们约好的惩罚吗？
　　小郭咬咬牙，冲出去喊：苍天呐，你为什么要把我生在凡人堆里，而且如此美貌、还如此妖娆，那嫉妒的神情和仇视的目光啊，叫我怎么受得了？
　　一阵乱响，小郭头顶着鸡蛋番茄回来。
　　吕秀才：感觉如何？
　　郭芙蓉：世界如此美妙，我却如此暴燥，这样不好，不好！
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《本集终》

83.燕小六大摆迷魂阵
更新时间2008-12-30 11:21:13  字数：7825

　《武林外传》之《燕小六大摆迷魂阵》
　　【大堂
　　佟低着头，小心翼翼帮白剪指甲。
　　佟湘玉：不要动，这么大人了，连个指甲都弄不干净……
　　白展堂：啊……你到底会不会剪呐！
　　佟湘玉：谁叫你乱动？坐下，手！
　　白展堂：还是我自己铰吧，这俩指头伤着，就没法点穴了！
　　佟湘玉：你想点谁嘛？前两天叫你动手，你把人家秀才推出去。
　　白展堂：那可是蕙兰呐，伤着她，大嘴还不毒死我呀？
　　佟湘玉：哎呀，不要说了，你就是没用，手！
　　白只好伸手，大嘴入，也伸到佟面前。
　　佟湘玉：等等，没见我正忙着？铰完他再轮到你！
　　李大嘴：装什么傻呀？我的卖身契呐！
　　佟湘玉：在我这呢……
　　白展堂：哎呀我手啊（比划）葵花点，葵花点……点不了啦，武功全废啦！
　　佟湘玉：切，本来就废的，你可以走了（白出）你也可以走了！
　　李大嘴：你先把卖身契还我呀！
　　佟湘玉：呵呵，你觉得我有那么慈祥吗？
　　李大嘴：那三两银子我可早还啦！
　　佟湘玉：本钱是还了，还有利息呢？
　　李大嘴：利息？啥时候说的？
　　佟湘玉：现在喽，想要卖身契，就好好干活，表现好了，我可以考虑。
　　李大嘴：不是，我咋就表现不好了？
　　佟湘玉：自打蕙兰走后，你就没做过一顿像样的饭。
　　李大嘴：我这不正调整状态呢嘛！
　　佟湘玉：那你慢慢调，啥时候调好，啥时候还，有一个人抱怨，你就甭想拿回去！
　　大嘴愤愤回后院，小六入。
　　佟湘玉：小六来啦？
　　燕小六：来了……（四处看）
　　佟湘玉：嗯？你踅摸啥呢？
　　燕小六：最近没什么可疑分子吧？
　　佟湘玉：有啊……
　　小六拔刀：哪呢（吼）哪儿呐？
　　佟湘玉：我我……我本来想说你，开个玩笑嘛！
　　燕小六：都啥时候了，还敢开玩笑？
　　佟湘玉：咋了？是不是出啥事了？
　　小六左右看看：过来我给你说（佟凑近）确实出大事了！
　　佟湘玉：啥事嘛？
　　燕小六：保密（Ｗ）这是上头的主意，我也没办法。
　　佟湘玉：是不是又闹山贼了？
　　燕小六：是就好啦，这回的事儿，比山贼恐怖一万八千多倍（佟惊）不说了，省得吓着你（欲出）
　　佟湘玉：（拽）小六（Ｗ）燕捕头，我们不会受牵连吧？
　　燕小六：你们呐，自求多福吧（出门）
　　佟呆坐半晌，奔回后院：不得了啦，出大事啦！
　　【大堂，夜
　　晚饭上桌，小郭添饭，佟犹自絮叨个不停。
　　佟湘玉：想想看，比山贼还恐怖一万八千倍，那得是啥事啊？
　　郭芙蓉：被你逼婚？（Ｗ）开玩笑，吃饭吃饭！
　　佟湘玉：都这时候了，还有心情吃饭？
　　李大嘴：不吃饭早说啊，白做一大桌子菜！
　　佟湘玉：比山贼还恐怖一万八千倍，那得是什么人呐！
　　白展堂：照个镜子不就知道了？
　　佟湘玉：照镜子……不许乱开玩笑！
　　白展堂：谁跟你开玩笑，你自己照照，脸都拧成啥样了？
　　众人一起：比山贼还恐怖一万八千倍啊……
　　吕秀才：行了行了，赶紧吃饭，再不吃就粘了，芙妹吃菜……
　　郭芙蓉：等会……莫小贝，看啥呢你？
　　莫小贝：门外有个黑影，唰一下就过去了！
　　众人一愣，白冲出门，张望了一会儿，静悄悄地回来，低头扒饭。
　　佟湘玉：展堂？
　　白展堂：好吃好吃，都吃都吃！
　　李大嘴：瞧瞧，什么叫厨神传人呐？
　　白展堂：好吃好吃，都吃都吃！
　　佟湘玉：你是不是看见啥了？
　　白展堂：好吃好吃……
　　众人：白展堂！
　　白展堂：我啥都没看见，没看见！
　　佟湘玉：切，早说你没用，还非不承认！
　　白展堂：那可是传说中的踏雪寻梅啊！
　　吕秀才：踏雪寻梅……什么意思？
　　郭芙蓉：一种失传已久的轻功，穿着铁鞋在雪里走，不留脚印。
　　李大嘴：不就轻功嘛，你怕啥呀？
　　白展堂：跟他一比，我的轻功竟然如此不堪，我不相信，不相信啊……
　　佟湘玉：瞧瞧，我说啥了？真的要出事啦（起身）
　　众人：你上哪儿去啊？
　　佟湘玉：收拾细软，准备搬家！
　　【大堂，夜
　　门前堵着桌椅，地上放着两张席子，佟把包袱东藏西藏，放到墙角。
　　佟湘玉：这样看得出来吗？
　　众人：看不出来！
　　李大嘴：人家那么高的武功，还在乎你这点破玩艺儿？
　　佟湘玉：里头可有你的卖身契呐！
　　李大嘴：那得好好藏藏（拽了条被子，盖到墙角）
　　吕秀才：喂，被子盖那边，我晚上盖啥？
　　李大嘴：盖我，我搂着你睡（Ｗ）要不你来搂？
　　郭芙蓉：去去去……赶紧休息，女生睡这边，男生睡这边！
　　莫小贝：我不，我要跟白大哥睡！
　　佟湘玉：跟我想一块去了（Ｗ）开玩笑，男女授首不亲！
　　莫小贝：无所谓，保命要紧，我豁出去啦！
　　郭芙蓉：怎么说话呢？
　　莫小贝：别生气喔，白大哥我来啦！
　　郭芙蓉：站住！就他武功高？难道我没武功吗？难道精通惊涛掌的我，还保护不了你们啦？
　　吕秀才：谁说的？我支持你（靠过去，被瞪回来）但我更喜欢挨着大嘴，暖和！
　　郭芙蓉：睡了睡了……你们俩，给我过来！
　　佟和小贝看白，白扭头，两人无奈地睡到小郭身边。
　　郭芙蓉：躺好了，别乱动，我现在是御敌状态，一触即发！
　　莫小贝：我睡不着，要听故事！
　　佟湘玉：从前有座山，山上有座庙……
　　莫小贝：白大哥，我要听你讲！
　　白展堂：好吧，我就给你讲一个凶宅幽灵吧，从前有一座古旧的宅子，很多年都没人住了，有个书生进京赶考，路过那里，就住了下来，头天晚上，看书写字作功课，啥事没有，到了三更，有点困，刚躺到炕上，忽然听到……（敲门声起）
　　众人：噫……不带自备音效的！
　　白展堂：那不是我（举手）不信你瞧啊……
　　敲门声又起，众人大惊，惨嚎，挤成一团。
　　莫小贝：小郭姐姐，这就是你所谓的御敌状态？
　　郭芙蓉：你懂啥，这就叫进可攻退可守……
　　吕秀才：芙妹……你也挺暖和的嘛！
　　白展堂：嘘……谁呀？
　　燕小六：我……你们最敬爱的燕捕头！
　　【大堂，夜
　　搬开桌椅，小六进门，吓一跳。
　　燕小六：嗯？你们这是干吗？
　　佟湘玉：还不是你，说话说一半，把我们给吓的！
　　燕小六：呵呵，我也是没办法，这事实在太大，说出来也没人信！
　　白展堂：你就别卖关子啦，都是自己人。
　　郭芙蓉：说出来，没准我们还能帮你。
　　燕小六：那好，我说可以，但不许外传啊！
　　众人：不传不传……到底咋回事？
　　燕小六：盗圣重现江湖了！
　　李大嘴：我道是谁呢（Ｗ）太可怕了！
　　燕小六：更可怕的还在后头，十几天之内，关中四十六县，每个衙门的公堂上，都用斗大的字写着：盗圣到此一游。
　　白展堂：太不像话了（Ｗ）一点环保意识都没有！
　　燕小六：要光是这样也就算了，四十六颗官印，全都被偷啦！
　　众人：啊？
　　燕小六：除了咱们这儿！
　　众人：喔……
　　燕小六：不过马上就该轮到咱们了。
　　众人：那怎么办啊？
　　燕小六：娄知县想了个高招（哭）把官印放我身上了！
　　佟湘玉：这不是坑人嘛，你要丢了官印，咋向上头交差啊？
　　燕小六：所以我才想到了你们，几度风雨几度春秋……要丢咱们一起丢。
　　众人紧躲：还是您自己丢吧，千万别客气！
　　燕小六：诸位大哥（男躲）大姐（女躲）小妹？
　　莫小贝：谁是你妹？这人谁啊？
　　李大嘴：跟他不熟，拉走拉走……
　　燕小六：唉……对不起，给大家添麻烦了（转身欲出）
　　佟湘玉：好了好了，你可以住下，但是不许脱鞋！
　　燕小六：为啥（Ｗ）我来前洗过脚啦！
　　众人：那也不许！
　　燕小六：好吧，有的睡总比熬夜强（和衣躺下）
　　佟湘玉：咳……展堂，能陪我出来一下吗？
　　白展堂：干吗（Ｗ）你就不能憋一会儿？
　　佟湘玉：一晚上呢，还不憋爆了？
　　郭芙蓉：没关系，我陪你去！
　　佟湘玉：你好好休息吧（拽白）走走走，马上就回来了（出门）
　　【街头
　　刚一出门，佟把白拽到一边。
　　白展堂：干啥呀？茅房在那边！
　　佟湘玉：你是真傻假傻？盗圣都出山咧！
　　白展堂：出就出呗，他要偷，我还能拦着他呀？
　　佟湘玉：你知道是谁吗？
　　白展堂：爱谁谁，反正不是我就行！
　　佟湘玉：呵呵，你就不怕人家偷完了，栽赃在你头上？
　　白展堂：切，他知道我在哪儿吗？
　　佟湘玉：关中四十六县，他为啥最后一个偷这儿？
　　白吃了一惊，挠挠头，坐到地上啃指甲。
　　佟湘玉：不要啃，好不容易修的，啃坏了，不好看！
　　白展堂：没事，我一紧张就啃两下，马上就好！
　　佟湘玉：好了吗？展堂？
　　白展堂：一个不够，啃两个！
　　佟湘玉：你把十个都啃了也没用，还是想想，以前得罪过谁吧？
　　白展堂：上一个得罪的……郭芙蓉？再上一个……无双？再上一个……姬无病？
　　佟湘玉：会不会是他？
　　白展堂：他已经被处斩啦！
　　佟湘玉：借尸还魂？好像不太可能喔？你再接着想！
　　白展堂：咋想啊？我叫是叫盗圣，可我说到底，就是个小偷，一共没偷几件东西，还都还了，你说就我这脾气，能得罪谁呀？
　　佟湘玉：吼我干啥？又不是我干的，好心当成驴肝肺！
　　白展堂：你上哪儿去？
　　佟湘玉：茅房……还不跟上？
　　佟往前走，白跟上，客栈里一声惊叫，两人回屋。
　　【大堂，夜
　　佟和白进门，所有人瞠目结舌。
　　佟湘玉：咋了这是？
　　燕小六：官印……放桌上，就这么消失啦！
　　白展堂：这怎么可能？
　　吕秀才：我们眼睁睁看着的！
　　白展堂：是“蹭”的一下，还是“揉”的一下？
　　燕小六：什么意思？
　　白展堂：蹭一下，就是忽然消失，揉一下，是慢慢变透明，然后消失。
　　郭芙蓉：应该是蹭一下吧？
　　众人：对对对，蹭一下蹭一下！
　　白展堂：那不可能，世间没有那么高明的功夫！
　　燕小六：切……你懂什么呀？
　　众人：他确实懂，你还是信了他吧！
　　白展堂：如果我没猜错，官印一定在某个人的身上，绝出不了这屋！
　　燕小六：那怎么着？
　　众人：搜吧！
　　吕秀才：我来搜芙妹好了（被瞪回）还是大嘴，暖和！
　　众人搜了一遍：没有，没有，没有！
　　白展堂：看我干吗？还有一个人没搜呐！
　　燕小六：谁呀？（Ｗ）我啊？我的东西，我自己还偷啊？
　　白展堂：少废话，动手！
　　众人扑上，小六挣扎：别动手，我自己来，自己来……
　　众目睽睽之下，小六脱衣。
　　佟湘玉：看着精瘦的，还有点小肌肉嘛！
　　燕小六：咳……可以了吗？（穿衣）怎么着？还有什么说的？
　　白展堂：这就怪了，难道真有隔空取物这一说（比划）这怎么可能呢？
　　小六欲上，被佟拽开：让他静一会儿，说不定能找出线索来呢。
　　众人各自躺下，白苦苦思索。
　　【大堂，夜
　　夜深，人不静。大嘴鼾声大作，众人纷纷起身。
　　众人：怎么回事啊这是？还让不人睡了？
　　吕秀才：现在知道我的痛苦了吧？
　　郭芙蓉：侯哥……你真的好可怜喔。
　　敲门声起，众人一惊，小六拔刀。
　　燕小六：谁呀？
　　邢捕头：我……邢捕头！
　　众人欲开门，被小六拦住。
　　燕小六：等等，邢捕头是哪来的？我只听说有燕捕头！
　　邢沉默半晌：是老刑，行了吧？
　　开门，邢捕头入，神色惶急。
　　邢捕头：就知道你在这儿，赶紧回去看看吧，公堂被人翻得一塌糊涂，连匾额都让人摘下来了。
　　燕小六：太猖狂了吧？
　　邢捕头：那官印还在你这儿吗？
　　燕小六：在呢！真的在，不信你问他们……
　　众人顾左右而言它：今天天气不错，还能看见月亮，星星也还是那颗星星……
　　邢捕头：把官印拿出来我看看（吼）拿出来！
　　燕小六：好吧（忽然铐住）啊哈哈，这回看你往哪儿跑！
　　邢捕头：啊？你这是干啥？
　　燕小六：听十八里铺的弟兄说，盗圣精通易容术，可以把自己化妆成任何人的样子，所以我特意设了这个局，就等你来自投罗网，啊哈哈……
　　白展堂：那你那官印？
　　燕小六：还在我裤档里藏着呐！
　　众人：噫……啧啧！
　　郭芙蓉：还是不对啊？你抓的是他，可你试我们干吗？
　　燕小六：谁知道你们是不是同谋（Ｗ）当然不是，否则早漏馅啦，怎么样？你还有什么话说？
　　邢捕头：小六，你还是别当捕快了。
　　燕小六：为什么？
　　邢捕头：这么好的想象力，不写小说可惜了！
　　燕小六：还敢嘴硬？诸位瞧好了，今儿就让你们开开眼……
　　小六上前拉扯邢的脸，折腾了半天，手脚越来越慢，终于放弃，垂着手站到一边。
　　燕小六：师父……我错了！
　　【大堂
　　饭菜上桌，小郭盛饭，众人神情怪异。
　　郭芙蓉：怎么了？（低头踅摸）是不是哪儿脏了？没有啊？到底怎么回事啊？
　　众人狂使眼色，秀才无奈，怯生生问话。
　　吕秀才：你……知道我叫什么吗？
　　郭芙蓉：秀才？侯哥？
　　吕秀才：全名儿！
　　郭芙蓉：吕轻侯啊？怎么了？
　　佟湘玉：没问题，开饭吧！
　　郭芙蓉：慢着，你们试我可以，我也得试试你们！
　　李大嘴：试啥呀？再不吃就没下顿啦！
　　佟湘玉：胡说啥呢？那就是个小偷，又不杀人！
　　郭芙蓉：别转移话题，你说说看，你最喜欢的人是谁？
　　佟湘玉：这咋能告诉你？吃饭吃饭……
　　郭芙蓉：说不出来就是假的，给我拿下！
　　佟湘玉：好好好，我说，我最喜欢的人是……
　　白展堂：咳……隐私问题，你可以选择不回答！
　　郭芙蓉：问的就是隐私，否则不白问啦？
　　白展堂：哎呀，官印又不在咱这儿，你说他来干啥？
　　李大嘴：那可不好说，人家就是冲你来的，把我们也给连累了！
　　佟湘玉：这个菜咋这么淡？
　　李大嘴：不会吧（尝）这不挺好的吗？
　　佟湘玉：卖身契不想要了是吧？
　　李大嘴：行行行，这就给你拿盐去，什么玩艺儿（Ｗ）我说的是那孙子，整天藏头缩尾的，还盗圣呢，他要敢来，我一马勺把他煮喽，煮完就倒，一滴不剩！看他还敢不敢叫盗圣！
　　大嘴愤愤出，半晌，罐子摔碎的声音。
　　白展堂：咋回事？
　　佟湘玉：没事，盐罐子又打了（喊）从你月钱里扣啊，五十个铜板！
　　动静全无，众人对视，豁然起身，冲向后院。
　　【天井
　　大嘴僵立当场，众人入，惊，白伸手解穴。鼓倒好半天，没动静。
　　郭芙蓉：该，再叫你胡说八道啊！
　　白展堂：别说了，他听不见，七经八脉全被封了。
　　佟湘玉：哪可咋办？
　　白展堂：只能等他自己解，不过就算解开，手脚得麻上好几天。
　　佟湘玉：这也太狠了吧（Ｗ）不狠不狠，谁叫他先骂人的？
　　白展堂：（捡石子）如果没猜错，那人是隔空打穴！
　　吕秀才：很厉害吗？跟你比怎么样？
　　白展堂：半斤八两吧（Ｗ）我半斤废铁，他八两黄金，这总行了吧？
　　郭芙蓉：那个人要真那么厉害，为啥不直接现身呢？
　　白展堂：呵呵……也许他想享受游戏的乐趣吧。
　　佟湘玉：啥游戏嘛？
　　白展堂：老猫逮耗子……这种点穴法，当世只有三个人会，一个是缺德道人，如果他还活着，应该有一百多岁了，第二个，是我娘！
　　佟湘玉：伯母好啊，我叫湘玉，一路过来渴了吧？下来喝杯茶先……
　　白展堂：喝不了，我娘还在刑部大牢里关着呢。
　　佟湘玉：还不兴人家逃狱了？你说是吧……伯母？伯母？
　　白展堂：别喊啦，你伯母手筋脚筋全被挑断了。
　　佟湘玉：还不兴人家自己长回来了（Ｗ）那个难度高了点啊，第三个是谁？
　　白展堂：公孙乌龙！
　　郭芙蓉：乌龙茶的那个乌龙？
　　白展堂：如果是他，咱就等着互相给对方收尸吧，尤其是秀才喔。
　　吕秀才：凭什么是我呀？我招他惹他了？
　　白展堂：因为你害死了他那倒霉徒弟，姬无命！
　　众人：啊？
　　【屋顶，夜
　　白坐着啃指甲，在衣裳上蹭两下，接着啃，佟上。
　　佟湘玉：再啃下去，手指头都没啦！
　　白展堂：（惊）下去，听见没有？上头危险！
　　佟湘玉：我又不是盗圣，也没害死过人家的徒弟，我有啥好怕的？
　　白展堂：你不知道，公孙聋杀人，从来就不需要理由。
　　佟湘玉：那你还在上头呆着？
　　白展堂：我希望，他能直接来找我，别连累了你们。
　　佟湘玉：可是你已经连累了我们！
　　白展堂：那我只能说声抱歉，真的很对不起！
　　佟湘玉：你确实应该说对不起，但不是为了这个。
　　白展堂：那还能为了啥？
　　佟湘玉：当初既然决定了有福同享、有难同当，就不应该说话不算数。
　　白展堂：你可以走了，再赖着，就别怪我不客气了！
　　佟湘玉：咋？你还敢跟我动手啊？
　　白展堂：葵花点，葵花点……
　　佟湘玉：别点别点，我还有最后几句，说完就走。
　　白展堂：你说吧！
　　佟湘玉：这么久以来，你做的很好，真的很好，没有你，我真的不知道该怎么撑下去！
　　白展堂：别这么说，你是我生平见过的，最坚强，也最善良的女人。
　　佟湘玉：呵呵……这是你生平第一次夸我。
　　白展堂：也是最后一次，这次我要真有啥不测，你千万别难过。
　　佟湘玉：不会的，你是主角，一定不会死的！
　　白展堂：死倒不太可能，就怕残废了，缺条胳膊少条腿，那多恶心呐？
　　佟湘玉：不会的，那样会增加化妆费用，老板不会同意的。
　　白展堂：那要是瞎了聋了哑了呢？这个不增加费用吧？
　　佟湘玉：可是……他们为啥要那么做？
　　白展堂：兴许是编剧脑子进水了？
　　佟湘玉：不会的，他要真敢那么写，我就把他的四只眼打成熊猫眼……
　　白展堂：他已经是熊猫眼了，熬夜熬的。
　　佟湘玉：展堂，这次要是能度过难关，你愿不愿意……跟我举行一个正式而隆重的……
　　白展堂：对不起，我不愿意！
　　佟湘玉：那就算了，本来想给你举办个加薪仪式，涨点钱，冲冲喜，你既然不肯，就换别人吧
　　佟起身要走，白拽着不放。
　　白展堂：别呀，我愿意，愿意啊……
　　楼下人声嘈杂，两人一惊，小郭一声大喝：排山倒海……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

84.千面人关底显真身
更新时间2008-12-30 11:21:35  字数：8038

　《武林外传》之《千面人关底显真身》
　　【大堂，夜
　　小六捂着胸口瘫坐在地，众人环伺，佟和白下楼。
　　郭芙蓉：什么盗圣，不过如此嘛，再接我一掌……
　　佟湘玉：慢着……你确定他是盗圣吗？
　　吕秀才：百分百确定，因为他没说对暗语。
　　佟湘玉：啥暗语嘛？
　　吕秀才：魔镜魔镜告诉我……
　　郭芙蓉：等等……你最喜欢的人是谁？
　　佟湘玉：又来了，有种你就一掌拍死我好了，拍死我，拍死我……
　　李大嘴：那小子活动了，都别管啊，这事儿包我身上了（抄板凳）说！为啥点我？
　　燕小六：谁点你啦（大嘴欲砸）真是我呀！
　　李大嘴：啊哈哈，终于肯承认啦？
　　燕小六：承认……真不是我呀！
　　李大嘴：到底是不是你？
　　燕小六：是我……不是我（Ｗ）我……我就是我，你要不信，就砸死我算了！
　　李大嘴：没那么容易，你敢叫我腰酸背疼，我就敢叫你筋断骨折（欲砸）
　　佟湘玉：慢着，我问你，你师父是谁？
　　燕小六：刑捕头！
　　众人：假的，动手！
　　燕小六：别别别，是老刑，老刑！
　　佟湘玉：那好，老刑欠我的酒钱啥时候还？
　　燕小六：我哪知道啊？下个月，开了工钱我帮他还！
　　众人互相对个眼色，忽然喊：有杀气！
　　燕小六：帮我照顾我好七舅姥爷……哎哟我肋巴骨啊！
　　佟湘玉：愣着干啥？还不把燕捕头扶起来？整天不干正事，就知道添乱。
　　郭芙蓉：谁叫他对不出暗语？
　　燕小六：您那暗语谁说得出口啊？魔镜魔镜告诉我，男人要的是什么……
　　郭芙蓉：郭芙蓉啊！这有啥说不出口的？
　　吕秀才：我每天要说七百多遍呢！
　　燕小六：行，你慢慢说着，我得上医馆接骨去，老天保佑，千万别有内伤啊……
　　小六蹒跚而去，小郭讪笑关门。
　　【街头，夜
　　小六走两步，喘一口，发两句牢骚，破风声……小六被定住，姿势怪异。
　　地上，一个黑影朝小六慢慢逼近。
　　【大堂，夜
　　众人各自铺床，小郭拿着毛巾，四处逮小贝。
　　郭芙蓉：跑啥呀你？把脖子擦了再睡！
　　莫小贝：我不，这边本来就冷，擦一下更冷。
　　郭芙蓉：再冷也得擦，感情被套不是你洗，站住……
　　佟湘玉：算了算了，随她去好了，唉，也不知道要折腾到啥时候。
　　李大嘴：要我说，还不如找个地方躲两天呢！
　　郭芙蓉：躲到哪儿去？人家在暗咱在明，躲到哪儿都是一样。
　　吕秀才：总不能一直这么提心吊胆下去吧（Ｗ）有芙妹在，大家用不着担心！
　　白展堂：就她那两下子吧……
　　郭芙蓉：怎么啦？我武功很差吗？要不要比比？有本事别躲呀？点我呀，点我呀……
　　破风之声，小郭吓得蹲在地上，半晌。
　　郭芙蓉：刚才咋回事？
　　白展堂：（指嘴）这叫口技……呼！
　　郭芙蓉：我跟你拼了！
　　白：葵花点穴手／郭：排山倒海！
　　佟湘玉：好了好了，赶紧休息，把体力耗光了，真碰上敌人咋办？
　　众人各自就寝，白若有所思。
　　莫小贝：睡不着啊，白大哥给讲个故事。
　　白展堂：改天吧？现在没心情。
　　莫小贝：要听故事要听故事要听故事……
　　佟湘玉：好好好，老白，你就随便讲一个吧，上次那个就行。
　　白展堂：咳……上回书说到，到了三更，书生有点困，刚躺到炕上，忽然听到……几声猫叫，喵……
　　郭芙蓉：噫……
　　莫小贝：你听就听，哆唆什么呀？
　　郭芙蓉：冷……别打岔，猫叫完之后呢？
　　白展堂：书生下炕，准备开门看看，没走两步，唧嘎……门竟然自己开了。
　　冷风吹过，烛火摇曳，大门被风吹开，一个黑影站在门口。
　　众人：啊……
　　一阵大乱，众人缩在墙角，黑影越走越近，终于看清，是小六。
　　众人：嗨……小六，以后再来，先支一声行不行？
　　郭芙蓉：慢着……魔镜魔镜告诉我，男人要的是什么？
　　燕小六：郭芙蓉？
　　郭芙蓉：算你聪明，伤势怎么样啦？
　　燕小六：没骨折，擦了点药膏，休息两天就没事了。
　　佟湘玉：那就早点休息吧……你今天还住这啊？
　　燕小六：没有，我是来找老白的（白愣）走，咱哥俩单独聊聊。
　　小六拽着白回后院，众人一惊。佟示意，小郭偷偷跟过去。
　　【天井，夜
　　小六带白入，四处看看，坐下。
　　燕小六：你也别站着，坐吧！
　　白展堂：甭坐啦，有啥事你就直说吧，明儿还得早起呢。
　　燕小六：你每天起得很早吗？
　　白展堂：废话，不起早点，客人谁来伺候？
　　燕小六：你还伺候客人？
　　白展堂：又是废话，谁家跑堂不伺候客人呐？
　　燕小六：跑堂儿……不觉得辛苦吗？
　　白展堂：辛苦又能咋办？干的就是这行！
　　燕小六：你就不能换个职业？那么好的身手，干跑堂多浪费啊？
　　白展堂：嗯？我身手怎么好了？
　　燕小六：呵呵，还跟我这儿装呐？
　　白展堂：燕捕头，您的话，我怎么听不明白啊？（下意识啃指甲）
　　燕小六：别啃指甲，这么大人了……还啃？
　　白展堂：我啃指甲跟你有啥关系？
　　燕小六：指甲啃坏了不要紧，把手指头啃坏了，拿什么点穴？
　　白展堂：点穴？谁告诉你我会点穴？
　　燕小六：你从来没跟人说过吗？呵呵，嘴够紧的啊，不愧是盗圣！
　　白吓了一跳：你……你说谁是盗圣？
　　燕小六：你喽，否则还能是我啊？
　　白展堂：你你你不要血口喷人，法制社会，凡事都得讲个证据，说是我盗圣，证据呐？
　　燕小六：呵呵，千万别逼我出手喔！
　　【大堂，夜
　　小郭冲回来：不好了不好了，老白的身份暴露了！
　　众人：啊？
　　郭芙蓉：小六已经知道老白是盗圣了，现在正拷问着呐！
　　李大嘴：哎呀妈呀，这回可热闹了，这事啊……谁爱包谁包吧！
　　佟湘玉：这这……这可怎么办，怎么办呐？
　　吕秀才：掌柜的先别急，子曾经曰过，君子喻於义，小人喻於利！
　　佟湘玉：啥意思？
　　吕秀才：小六也不是不讲道理的人（Ｗ）即使说不通道理，我们还有银子（Ｗ）银子也不管用，那就只有请芙妹定夺了。
　　郭芙蓉：只要您一句话，剩下的我来办！
　　佟湘玉：你想干啥嘛？
　　郭芙蓉：既然逼到这个份上了，就一不做二不休……（比划掐脖子的手势）
　　吕秀才：喂……人家可是个捕快！
　　郭芙蓉：捕快怎么了？咱这是被逼无奈，狗急跳墙！
　　佟湘玉：那就好好跳吧，咬人干啥？
　　郭芙蓉：谁咬人啦？
　　佟湘玉：不咬人（比划）那你这是啥意思嘛？
　　郭芙蓉：给他弄碗迷魂汤啊……你以为我要掐死他啊？那可是捕快，有没有搞错！
　　佟湘玉：行了行了，各自准备，随时开战！
　　【天井，夜
　　白被逼到墙角：别过来啊，再走一步，我可真要动手啦！
　　燕小六：那就动手吧，我倒要看看，你的武功到底有多高！
　　白展堂：我说过，不要逼我啊！
　　燕小六：废话少说，出招吧！
　　白展堂：（跪）燕捕头，我再也不敢啦，我也是一不小心才上的贼船，这么多年来，命再苦我也没敢怨政府，点儿再背我也没敢怨社会，您老人家大人大量，就放小弟一马吧。
　　燕小六：你……你怎么能这样？
　　白展堂：我错啦，我白展堂对天发誓，以后要再干那偷鸡摸狗之事，我就是丫头养的（挨了个耳光）哎你怎么打人呐？
　　燕小六：不光打，我还踹呐，踹死你这个没用的东西！
　　小六把白追得团团乱转。
　　白展堂：快来人呐，捕快滥用私刑欺压良民啦！
　　众人奔入，将小六堵住，小郭端汤。
　　郭芙蓉：消消气，消消气，老白不懂事，千万别跟他一般见识！
　　燕小六：他不懂事？就你懂事？你谁呀你？滚一边去！
　　郭芙蓉：燕小六，别登鼻子上脸啊！
　　燕小六：嗯？你……
　　郭芙蓉：你什么你？赶紧把这碗汤喝了，一滴也不许剩啊！
　　燕小六：（闻）你这是个黑店？
　　佟湘玉：不要胡说，你从哪看出来的？
　　燕小六：呵呵，不是黑店，哪来的迷魂汤啊？
　　众人顾左右而言它：今天天气不错，还能看见月亮，星星也还是那颗星星……
　　佟湘玉：小六你听我说嘛……
　　佟伸手拽小六，白大叫“小心”，把佟拽开。
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：这个小六是个假的！
　　众人：真的假的？
　　白展堂：真的……假的！
　　众人：到底是真还是假呀？
　　白展堂：假的……真的！真的是假的。
　　燕小六：唉，连句话都说不利索，怎么当跑堂啊？
　　白展堂：连个马脚都藏不住，怎么当飞贼啊？
　　燕小六：你什么意思？
　　白展堂：诸位，真小六哪有那么小的脚？
　　众人：嗯？真的哎，小六呐？你把他怎么样啦？
　　门外小六喊起来：来人呐，救命啊……
　　众人一分神，再转过身来时，假的小六已经消失无踪。
　　白展堂：好厉害的轻功……我出去看看！
　　佟湘玉：不用了吧？
　　白展堂：小贝还在外头呢，你们就在这儿呆着，哪儿也别去啊（出）
　　小六赤着膊入：都在呐？哎哟，冻死我了，谁有衣裳？借我两件。
　　两个女士顿时羞红脸，转过身去。
　　吕秀才：你等着，我去给你拿（回男寝）大嘴，把蜡拿过来（大嘴进屋）
　　小六哆嗦，左右看看，从桌上端汤：这汤没人喝吧？
　　佟／郭：嗯？
　　燕小六：我就不客气了啊（在二女的惊呼声中一饮而尽）味道不错，就是有点……
　　佟／郭：有点啥？
　　燕小六：麻……（不支倒地）
　　【大堂
　　佟湘玉：昨晚上可真够玄的，一步走错，就能出人命！
　　吕秀才：可不是嘛（Ｗ）有芙妹在，谁都别担心！
　　白展堂：我同意，昨天幸亏有你！
　　郭芙蓉：咳……放心，我会好好保护大家的！
　　小六踉踉跄跄入，药劲没过，神情恍惚。
　　佟湘玉：小六？这边，你没事吧？
　　燕小六：我很好啊，你们好吗？大声一点，多谢，接下来我要为大家送上一曲（摇头，拍脑壳）我刚说到哪儿了？
　　众人：送上一曲？
　　小六愣了会儿：算了，我重说吧，刚才跟十村八店的弟兄们开了个会，决定……是你们吧？
　　众人：嗯？是是是，是我们！
　　燕小六：那不行，我需要证明！
　　众人：怎么证明啊？
　　燕小六：证明（拍头）我脑子转不过来，你们互相证明，从你开始！
　　郭芙蓉：我美还是无双美？
　　吕秀才：当然你美，你比她美一百八十多倍！
　　郭芙蓉：是他，你来证明我吧！
　　吕秀才：我跟你追风师兄，谁更帅？
　　郭芙蓉：当然他帅，他比你帅一千八百多倍（Ｗ）但你比他有内涵！
　　吕秀才：是她，证明完毕。
　　佟湘玉：该我了，展堂，你愿意娶我吗？
　　白展堂：不愿意！
　　众人：是他！
　　白展堂：那你愿意嫁给我吗？
　　佟湘玉：不愿意！
　　众人：拿下！
　　佟湘玉：愿意愿意，一百个愿意……唉！
　　莫小贝：该我啦？大嘴叔，昨天早上，你没要着卖身契，回来说我嫂子什么来着？
　　李大嘴：咳……你再换个问题！
　　佟湘玉：就这个，你都说我啥了？
　　李大嘴：心黑手毒不积德，活该嫁不出去！
　　莫小贝：就是他！
　　佟湘玉：你那卖身契，这辈子就别想要回去了！
　　李大嘴：好，我来问你，昨天的功课，是谁帮你做的？
　　莫小贝：当然是我自己做的！
　　众人：拿下！
　　莫小贝：我还是个孩子哎，谁能易容成我这样啊？
　　众人：铐起来，带走！
　　莫小贝：好好好……是邱小冬啦，烦死人了！
　　白展堂：全部证明完毕，请燕捕头指示！
　　燕小六：今天晚上，我们会布下天罗地网，等盗圣出现，就打他个措手不及！
　　白展堂：那人的武功可不是一般高！
　　燕小六：放心，我们早准备好了……
　　众人：都准备什么了？
　　小六愣了会儿：想不起来了，无所谓，反正不成功，则成仁！
　　【大堂，夜
　　每个人伸出右手，小六递上红丝带。
　　燕小六：你的，你的，还有你，全都绑好了，回头打起来，千万别伤着自己人！
　　佟湘玉：不会真的打起来吧？
　　燕小六：开什么玩笑？十村八店的弟兄，都已经在外头埋伏好了！
　　佟湘玉：这个……能不能出去打？回头砸坏了不好收拾！
　　燕小六：这话我不爱听，是朝廷的脸面重要，还是你这店面重要？
　　佟湘玉：朝廷重要（Ｗ）可我上半年才装修过……
　　郭芙蓉：掌柜的，都这时候了，怎么没点觉悟呐？
　　佟湘玉：觉悟（嘀咕）就你有觉悟，感情不用你掏钱！
　　吕秀才：燕捕头，需要我们做啥，你就吩咐吧！
　　燕小六：接下来要做的……就是等！
　　白展堂：那得等到啥时候去呀？
　　燕小六：等到盗圣出现喽，耐心点儿，他一定会出现的！
　　众人呆坐，半晌，小六有些坐不住。
　　燕小六：要不这样，咱想个办法，把他激出来！
　　众人：怎么激啊？
　　小六把官印往桌上一拍：盗圣听好了，官印就在这儿，你要有种，就来拿，没种就别号称是盗圣！
　　白展堂：这能管用嘛？
　　燕小六：要不你来？激烈点啊，越难听越好。
　　白展堂：别别别……我不太擅长这个！
　　燕小六：你要不说，我就只能认为你们是同党了！
　　白展堂：好我说……咳！盗圣，你就是一不折不扣的胆小鬼！
　　李大嘴：太客气了，我来示范一个（吼）盗圣，你就是一狗娘养的！
　　小六鼓掌：漂亮，接着来，大家一起来！
　　郭芙蓉：盗圣，你就是一吃软饭的！
　　佟湘玉：说啥呢你（Ｗ）太客气了也，盗圣，你就是个胆小如鼠的瓜怂……该你了！
　　吕秀才：盗圣，你就是一禽兽不如的畜生，不，连畜生都不如！
　　众人越说越高兴，叫骂之声此起彼伏。
　　白展堂：够啦（Ｗ）你们先骂着，我四处巡视一下（上楼）
　　【屋顶，夜
　　楼下叫骂声此起彼伏，花样百出。
　　白展堂欲哭无泪，捂住耳朵，声音还不断地传过来。
　　脚边，一个黑影接近过来，豁然转身，另一个自己站在面前。
　　影子：他们这么骂你，你难道一点都不生气吗？
　　白展堂：你……
　　影子：要不要我去帮你教训他们一下！
　　白展堂：用不着，你离我远点就行！
　　影子：用不着，你离我远点就行！
　　白展堂：嗯？你什么意思？
　　影子：嗯？你什么意思？
　　白展堂：不许学我，听见没有？
　　影子：不许学我，听见没有？
　　白展堂：再学我可不客气了啊！
　　影子：再学我可不客气了啊！
　　白展堂：不是，你这人有病是吧？
　　影子：不是，你这人有病是吧？
　　白展堂：好，有本事跟我学到底！
　　影子：好，有本事学跟我到底！
　　白自拍耳光，影子跟上，白跳舞，做各种动作，影子照学，速度越来越快。
　　白展堂：（自点）葵花点穴手……
　　影子：葵花点……（定住）
　　白展堂：啊哈哈……跟我斗？
　　白走过去，准备撕面具，影子忽然一指，将白点住。
　　影子：啊哈哈……跟我斗？
　　【大堂，夜
　　众人已经哑了嗓子，小郭拿水，分给众人。
　　李大嘴：小六，他要老不来，咱还一直骂下去啊？
　　燕小六：否则咋办？要不你出去逮一个？
　　郭芙蓉：这都啥时候了，天都快亮啦，要来早来啦！
　　佟湘玉：实在不行，明天再逮吧，你看娃都困成啥样子了？
　　众人看着小六，小贝狂打哈欠。
　　燕小六：嗯……行吧，那就先收队，大家早点休息，明天接着逮（出）
　　小郭关门，众人打着哈欠，开始铺床，白下楼。
　　白展堂：甭铺了，都回自己屋睡吧，没事了。
　　佟湘玉：为啥？
　　白展堂：那人再也不会来了，放心吧！
　　众人：你怎么知道？
　　白展堂：甭问，现在还不是时候（众人怀疑）哪天有空，我一五一十告诉你们！
　　佟湘玉：好好好，那就回屋吧，哎对了，咱俩第一次见面的时候，我穿的啥衣裳来着？
　　白展堂：你问这干吗？
　　佟湘玉：随便问问！
　　白展堂：都多长时间了，我哪还记得这个呀？
　　佟湘玉：呵呵……小郭找你有点事。
　　白展堂：啥事啊（小郭忽然洒出一把石灰粉）哎呀我这双如水双眸啊……
　　郭芙蓉：哼哼，这点小伎俩，还想瞒我们？
　　白展堂：说啥呢你？我瞒谁了我！
　　郭芙蓉：好小子，还敢嘴硬呐（上前撕脸）
　　白展堂：哎呀我这只招风之耳啊，哎呀我这张樱桃小口啊……
　　郭芙蓉：嗯？这怎么可能？
　　佟湘玉：咋了？
　　郭芙蓉：他脸上好像不是人皮面具！
　　佟湘玉：也就是说（扑上）展堂，不是有根红丝带嘛？你咋不绑上呢？
　　白展堂：我嫌它勒手，就提前解下来了！
　　佟湘玉：那那……那你疼不疼啊？
　　白展堂：废话，洒你一脸石灰试试？还不赶紧帮我擦了？
　　众人抢上，忙碌起来，影子下楼。
　　影子：别用水擦，否则皮都烫掉了。
　　众人：嗯……鬼呀（挤到一起）你你你想干什么？
　　影子：把你们通通杀了灭口……
　　白展堂：他们胆儿小，别吓唬他们了！
　　影子：他们骂起人来胆儿可不小！
　　白展堂：娘……
　　众人：娘？
　　影子撕下人皮面具：刚才骂他狗娘养的，是哪位仁兄？
　　众人看大嘴，大嘴欲逃，破风声，大嘴僵住。
　　佟迎上：伯母好，我叫湘玉，一路过来辛苦得很吧……
　　【大堂
　　大嘴活动筋骨，佟往白的脸上抹油，白呼痛。
　　白展堂：咝……轻点啊你倒是！
　　李大嘴：你娘可真成，就为引你出来，活活偷了四十多颗官印！
　　白展堂：没偷，那些印还在公堂的扁额后边放着呢，而且昨晚已经留过条，跟他们说了。
　　李大嘴：那也不成，私闯公堂，是大罪！
　　佟湘玉：去……脸上好点不？
　　白展堂：还是疼，火辣辣的疼！
　　李大嘴：我还水灵灵的疼呐，你娘也是，明知道是自己人，下手还这么狠！
　　佟湘玉：哎对了，你不是说她手脚筋都被挑了吗？
　　白展堂：自己又长回来了（Ｗ）我问了，她死活不肯说！
　　李大嘴：是不敢说吧，逃狱是要株连九族的！
　　白展堂：不是，你有完没完？我娘不就点了你两下吗？你要不服，上楼找她去，我绝不拦着。
　　李大嘴：上楼干吗？我莫不如上衙门呐！
　　佟湘玉：（惊）大嘴，你不要胡来！
　　李大嘴：咋的？怕我告上去呀？
　　佟湘玉：那可是掉脑袋的事！
　　李大嘴：怕啦？那就乖乖把卖身契交出来吧，不交是吧（出）燕捕头……
　　佟湘玉：给你给你给你（递过卖身契）趁火打劫！
　　李大嘴：错，应该叫见缝插针（摊开纸）终于自由啦，替我谢谢你娘，祝她早日入狱，啊哈哈……
　　破风之声，大嘴笑着僵住。
　　三娘在楼上喊：下次再敢胡说八道，直接点死穴！
　　佟伸手在大嘴眼前晃了晃，把卖身契抽回来。
　　佟湘玉：这个还是我来保管吧！
　　大嘴保持读报纸的姿势，白把两个小旗插到他的手中，分别写着：欢迎光临，丰俭由您。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

85.恶婆婆率众闹洞房
更新时间2008-12-30 11:21:59  字数：8143

　《武林外传》之《恶婆婆率众闹洞房》
　　【客房，夜
　　烛火摇曳，三娘缝制衣衫，白靠在桌边打磕睡。
　　白三娘：儿啊，我的儿（吼）六扇门来啦！
　　白展堂：（猛醒）我再也不敢啦……人家刚睡着！
　　白三娘：呆会儿再睡，来试试衣裳，看看合不合身。
　　白展堂：合身，我回屋试去了。
　　白三娘：就在这儿试！慈母手中线，游子身上衣，不亲眼看你穿起来，娘心里不踏实。
　　白展堂：游子身上……夜行衣？
　　白三娘：咱赶的是夜路（Ｗ）你到底穿不穿？
　　白展堂：穿，穿（换上）这也太紧了吧？
　　白三娘：不是衣裳紧，是你身板宽（Ｗ）你小时候就穿这个尺寸！
　　白展堂：那都多久以前的事啦？
　　白三娘：你觉得久，娘倒觉得就在眼前，那天晚上，在京城的恭王府，你穿的也是这身，娘说别害怕，大胆去吧，你就一个鹞子翻身，进了库房……
　　白展堂：接着就让七八十个护院给围上了！
　　白三娘：咳……娘后来不又把你给救回来了吗？
　　白展堂：您那叫救啊？直接放了把火，还号称声东击西，差没点把我烧死在里边。
　　白三娘：这就是为娘的高明之处，不把你逼上绝路，你怎么能练出这么好的轻功来呢？
　　白展堂：轻功好能当饭吃啊？
　　白三娘：怎么不能？即便不偷不抢，你也能帮人送个快递啥的……
　　白展堂：用不着，我现在挺好，每天安安稳稳的，钱不多，但心里踏实！
　　白三娘：你要跟着娘，心里会更踏实！
　　白展堂：跟着你……上哪儿去啊？
　　白三娘：哪儿好玩上哪儿，干啥不比当跑堂强啊？
　　白展堂：还是算了吧，这么着挺好，我哪儿也不想去！
　　白三娘：孩子大啦，翅膀硬喽，娘绝不逼你，大不了再偷一回官印，然后把脚印引到这儿来……
　　白展堂：娘！你总得讲点道理吧？
　　白三娘：好啊，那就给你一晚上，慢慢寻思去吧，明儿一早，走不走随你，偷不偷随我。
　　白展堂：娘……
　　白三娘：儿……把衣裳脱下来，娘再给你改改，去吧去吧！
　　白脱下夜行衣，苦着脸出门。
　　【佟寝，夜
　　小郭扒墙偷听，神色一变，佟凑近。
　　佟湘玉：咋了咋了？说到哪儿了？
　　郭芙蓉：嘘……三娘想把老白带出去。
　　佟湘玉：带到哪儿去？（小郭再嘘）好好好（拽到一边）她到底是咋说的？
　　郭芙蓉：（学）哪儿好玩上哪儿，干啥不比当跑堂强？
　　佟湘玉：切……老白会听她的？
　　郭芙蓉：一定会，老白要是不肯跟她走，她就再偷一回官印，然后把脚印引过来！
　　佟湘玉：太卑鄙了吧？你去告诉她，要走她自己走，展堂哪儿也不去！
　　郭芙蓉：他可是人家的亲儿子！
　　佟湘玉：他还是我的亲……伙计呐（Ｗ）我预支过工钱的！
　　郭芙蓉：那就把钱还你好了，人家啥都缺，就是不缺钱。
　　佟湘玉：那也不行，只要我不松口（喊）谁都别想把展堂带走！
　　郭芙蓉：嘘……不要命了你？
　　佟湘玉：有本事就叫她点死我，我还就不信了（敲门声起）谁谁谁呀？
　　白三娘：展堂他娘，我刚听见有人叫板，不是你吧？
　　佟湘玉：是我……但我说的是梦话！
　　白三娘：以后别作梦，容易招事！
　　佟湘玉：那我就不睡了，您老早点休息啊（扒门听了会儿）切，吓唬谁呐？点我呀，点我呀……
　　郭芙蓉：大点声儿，有本事喊出来呀！
　　佟湘玉：点……我呀（破风声，抱头蹲下）我再也不敢了！
　　郭芙蓉：是我啦！隔着门都吓成这样，这要当着面，啧啧……
　　佟湘玉：啧什么啧？有这功夫，你还不如教我两手呢！
　　郭芙蓉：怎么着，你还打算跟她动手啊？
　　佟湘玉：咋了？不可以啊？狗急了还咬人呢！
　　郭芙蓉：狗不急也咬人，狗急了是跳墙！
　　佟湘玉：跳墙……那是人家的娘，我凭啥跳墙啊？唉……
　　【屋顶，夜
　　白呆坐暇思，佟笨手奔脚爬上来。
　　白展堂：轻着点啊……你咋还没睡呢？
　　佟湘玉：睡不着，那件事，你考虑得咋样了？
　　白展堂：哪件事啊？
　　佟湘玉：哎呀，你就不要装了，明天你到底跟不跟你娘走。
　　白展堂：你敢偷听我说话？
　　佟湘玉：是小郭听的（Ｗ）我错了，大不了下次不听了，你到底咋想的？
　　白展堂：咋想是一回事，咋做又是一回事。
　　佟湘玉：也就是说，你其实不想跟她走？
　　白展堂：这不废话嘛，呆的好好的，为啥要走？
　　佟湘玉：那就行了，明天我去跟她说，我就不信她不讲道理。
　　白展堂：呵呵，你知道我娘的外号叫啥不？拼命三娘！
　　佟湘玉：拼就拼，谁怕谁？大不了拼它个鱼死网破！
　　白展堂：她那是捕鲨网，你这是胖头鱼！
　　佟湘玉：你才胖，我只问你一句，留还是不留。
　　白展堂：这你得问她去，问我有啥用啊？
　　佟湘玉：生活，掌握在自己手中！当初我爹逼我回家，不也没得逞嘛。
　　白展堂：那是因为大家帮忙，还有我肯献身。
　　佟湘玉：我也肯啊（Ｗ）不要瞎想，我只想还你个人情！
　　白展堂：算啦，还是欠着吧，我娘可不像你爹那么好打发！
　　佟湘玉：不试咋知道会不会成功？
　　白展堂：如果不成功呢？
　　佟湘玉：那我就豁出去……洗洗睡了吧！
　　【大堂
　　众人环伺，白嗫嚅半天，被佟推上。
　　白展堂：我……我跟湘玉，已经拜过天地了。
　　白三娘：啥时候拜的？
　　众人：半年前，当着她爹拜的，我们连洞房都闹过啦！
　　白三娘：那你怎么不早说？
　　白展堂：这不是想给你个惊喜嘛！
　　白三娘：惊是惊了，这个喜……你今年多大啦？
　　佟湘玉：虚岁二十四！
　　白三娘：喔……张嘴我看看，牙口还不错。
　　李大嘴：这是相马还是相媳妇啊（破风声）买菜都得挑，更别说媳妇，您老慢挑，千万别客气！
　　白三娘：扎个马步我看看！
　　佟湘玉：我没学过武功……但女红，烹饪，诗词茶道，都略懂一些。
　　白三娘：这些个乱七八糟的，学了有啥用啊？
　　郭芙蓉：瞧瞧……这么开明的婆婆，上哪儿找去？
　　白三娘：开明我认了，但这婆婆，谁爱当谁当！
　　佟湘玉：别害怕，你一定会是个好婆婆！
　　白三娘：但你不是个好媳妇，结婚都半年了，到现在还没身孕，这算什么？
　　白展堂：我们还没洞房呐！
　　白三娘：不是说闹过洞房了吗？
　　白展堂：对呀（指小郭）那回是跟她……我可啥都没干啊！
　　郭芙蓉：谁没说干？你还摸我手来着呢！
　　吕秀才：（吼）白展堂！（拉扯起来）
　　白展堂：冤枉啊我，我不知道是她，否则我哪儿敢呐？
　　白三娘：够啦，进个洞房都生出这么多事来，以后还不定多麻烦呐，这门婚事，我坚决不同意！
　　静场，白佟对视，用眼神和手势交流。
　　【字幕：方案一
　　佟哭倒在地：无情的苍天呐，你为什么要如此对待有情的我们，为什么？
　　白三娘：可怜的孩子，起来吧，我不难为你们了（动作定格）
　　白展堂：不可能！我娘最讨厌看人卿卿我我，眼泪对她没用！
　　【字幕：方案二
　　佟用一把剪刀顶住颈部：你敢带走展堂，我就敢带走我自己！
　　白三娘：傻孩子，你这又是何苦呢？把剪刀放下，我不难为你们了（定格）
　　白展堂：不可能！我娘最恨被人威胁，逼急了，她会亲自动手！
　　【字幕：方案三
　　佟冷笑着坐下：呵呵，你以为这儿是什么地方？想来就来想走就走吗？不怕告诉你，这里已经被六扇门包围了，只要我一声令下……
　　白展堂：你就会被我娘当场擒住，然后毅然决然地撕票！
　　【大堂
　　众人还愣着，三娘不耐烦，把白拽到一边。
　　白三娘：别浪费时间了，没用的，我决定的事，什么时候改过？
　　白展堂：娘，我们是真心的！
　　白三娘：看得出来，但你放心，甭管多真心，过一阵就腻了，娘是过来人，走吧！
　　佟湘玉：站住……等我一下，我跟你们一起走。
　　白三娘：嗯？
　　佟湘玉：我这就收拾行李，谁去帮我叫一下小贝？
　　白三娘：喂，我可没说带你走！
　　佟湘玉：没关系的，你们不用管我，我自己会照顾自己！
　　白三娘：江湖可没那么好玩，辛苦着呐！
　　佟湘玉：我不怕吃苦，只要能跟展堂在一起，去哪儿都行，等着我啊……
　　白三娘：别去了……我们不走了（佟迟疑）想当年，我怀上他之后，想带他爹走，他奶奶死活不肯，他爹也不敢忤逆，我就只能一个人孤苦伶仃、闯荡江湖，没想到今天……儿啊，你给娘找了个好媳妇！
　　白展堂：我早说是真心的吧？
　　白三娘：嗯，既然如此，就准备一下，今晚洞房吧！
　　众人：啊？
　　白三娘：怎么了……有问题吗？
　　众人：没问题（看佟）你呢？（佟摇头）那你哭什么呀？
　　佟湘玉：这一天，我已经等得太久了……
　　【大堂，夜
　　饭菜满桌，众人环伺，三娘举起酒杯。
　　白三娘：来，我敬湘玉一杯！
　　佟湘玉：应该是我敬您，把展堂养这么大，您辛苦了。
　　白三娘：我才苦了十几年，剩下几十年，辛苦的就是你啦。
　　佟湘玉：应该的，您放心吧，我一定会把他照顾好！
　　白三娘：有你这句话……（哽咽）
　　白展堂：娘，你怎么哭了？
　　白三娘：没事儿，娘这是高兴，你来（把白拽到一边）湘玉是个好姑娘，你一定要好好珍惜！
　　白展堂：这还用您说？她要不好，我还娶她干啥？
　　白三娘：（递白布）这个，呆会儿铺在床上！
　　白展堂：干吗？
　　白三娘：叫你铺你就铺（Ｗ）新婚之夜，图个吉利！
　　白展堂：喔……那我们回屋了，您早点休息吧。
　　白三娘：去吧去吧……娘再跟他们喝两杯。
　　白展堂：少喝点，都看着点儿啊，别让我娘多喝！
　　佟和白上楼，三娘倒酒，一饮而尽：再来！
　　李大嘴：三娘酒量不错啊！
　　白三娘：心里高兴，就多喝两杯，说句实话，湘玉真不错！
　　众人：不错，不错……
　　白三娘：女红、烹饪、诗词茶道，样样精通！
　　众人：精通，精通……
　　白三娘：能娶到这么好的媳妇，真是我儿的福气！
　　众人：福气，福气……
　　白三娘：这话我不爱听，能嫁给我儿，那是她的福气！
　　郭芙蓉：我们可都是顺着您说的！
　　白三娘：我说，那叫客气，你们说，就叫嚼舌头，以后谁敢在背后戳我儿脊梁骨，休怪我手下不留情，听明白了吗？
　　众人：明白，明白……
　　白三娘：倒酒！
　　【佟寝，夜
　　白把白布铺在床上，佟递茶过来。
　　佟湘玉：喝杯茶，解解酒，你铺这干啥？
　　白展堂：我娘让铺的，说是图个吉利。
　　佟湘玉：喔……除了这个，你娘还说啥了？
　　白展堂：就说你好，让我好好珍惜啥的。
　　佟湘玉：呵呵，她还挺好唬弄的嘛。
　　白展堂：那是你运气好，今天她要同意带你走，你咋办？
　　佟湘玉：那就跟着你去呗，我本来就没打算留下。
　　白展堂：你……还有多余的被子没有？
　　佟湘玉：要被子干啥？
　　白展堂：废话，你不会真想洞房吧？
　　佟湘玉：你才想洞房呢，被子在大橱里，你自己拿去。
　　白打开橱门，佟一声惊叫。
　　白展堂：咋的啦？
　　佟湘玉：有只耗子，钻床底去啦！
　　白展堂：你还怕耗子啊？
　　佟湘玉：许你怕捕快，就不许我怕耗子啊？它又冒头啦，快快快……
　　白展堂：快啥呀？
　　佟湘玉：抓耗子呀，它又钻回橱里去啦，快呀快呀！
　　白展堂：这这这怎么抓呀？
　　佟湘玉：把手伸到橱里……
　　白展堂：别逗了，它要咬着我咋办？
　　佟湘玉：那就……抓住这个角，我抓那个，抓紧了啊，摇起来……
　　白展堂：摇？
　　佟湘玉：对呀，把它摇晕了，然后一板儿砖拍死！
　　白展堂：喔……
　　两人推着大橱，猛烈摇晃。
　　白展堂：这得摇到啥时候去啊？
　　佟湘玉：嫌累就喊两句号子，摇啊，摇啊，用力，摇啊……
　　【大堂，夜
　　楼上的动静，听得大嘴面红耳赤，轻咳。
　　郭芙蓉：吵吵啥呢？她这是要啥呀？
　　李大嘴：咳……喝酒喝酒，满上，先干为敬啊！
　　吕秀才：少喝点儿吧，脸都喝红了。
　　李大嘴：我这可不是喝酒喝的！
　　郭芙蓉：那是为了啥嘛？
　　李大嘴：喝酒喝酒……酒怎么没啦？
　　白三娘：没了就散吧，明天一早，还得闹喜呢。
　　众人迅速四散，三娘抬头听了会儿。
　　白三娘：不愧是我儿，加油啊！
　　【佟寝
　　佟和白各扶大橱一角，睡得正香，敲门声起。
　　佟湘玉：这么早，谁呀？
　　白三娘：你娘……过来闹喜的！
　　两人大惊，迅速起身，整理衣装，三娘推门入。
　　白三娘：这么早就起啦？
　　佟湘玉：是啊，我不习惯赖床！
　　白三娘：叫我说你什么好呐，勤劳是好事，但也不能太勤劳（扭头看到白布，拿起端详，变色）展堂，你先出去，我有话跟佟小姐说！
　　白展堂：佟小姐？
　　白三娘：出去（白出门）你……怎么连脸都不洗？
　　佟湘玉：我刚起床啊？
　　白三娘：起了床就该洗脸，从小家里没教过吗？
　　佟湘玉：喔……那我这就去洗。
　　白三娘：等等，被子也不叠？等着我帮你叠是吧？
　　佟湘玉：没有啊？我这就叠啊……
　　白三娘：脸也不洗了？
　　佟湘玉：那我……到底是先洗脸还是先叠被啊？
　　白三娘：这么点小事都作不了主，还好意思给人当媳妇？
　　佟湘玉：我……我到底错在哪儿了嘛？
　　白三娘：错在哪儿，你心里清楚，别以为能蒙得了我！
　　佟湘玉：（心虚）我啥时候蒙过你？
　　白三娘：你……还不赶紧把被子叠了？
　　佟湘玉：好好好，我这就叠……
　　白三娘：笨手笨脚，慌里慌张，连个被都叠不好，也不知道我儿看上你哪儿了？
　　佟湘玉：勤劳（Ｗ）这可是你说的！
　　白三娘：还学会顶嘴了？
　　佟湘玉：不敢不敢，被子叠好啦，还有啥吩咐？
　　白三娘：把脸洗了去，洗完脸，顺便把楼上楼下的地板擦了。
　　佟湘玉：那是小郭的活儿……
　　白三娘：我说，叫你去擦地，不听是吧？
　　佟湘玉：不是不听，可她领了工钱，总不能不干活吧？
　　白三娘：有道理，我既然管不了，那就算了，从今往后，你走你的阳关道，我走我的独木桥……
　　佟湘玉：您这是要走啊？
　　白三娘：我跟我儿一起走，我俩宁可浪迹天涯，也不愿寄人篱下，看别人的眼色过日子……
　　佟湘玉：这又说到哪儿去了嘛？
　　白三娘：说到哪儿算哪儿吧，在下告辞，佟小姐留步！
　　佟湘玉：别别别……我擦，我擦还不行吗？
　　【大堂
　　佟低头干活，众人围在一边七嘴八舌。
　　郭芙蓉：疯了，绝对是疯了。
　　吕秀才：人生四喜，洞房花烛夜，金榜提名时，这才一喜，就已经乐得找不着北了。
　　李大嘴：那说明老白有本事，一锤定胜负（拍肩）兄弟服了！
　　白展堂：什么乱七八糟的？都走都走，该干吗干吗去！
　　李大嘴：瞧瞧，娶了掌柜的，就是不一样，都学会支使咱干活啦？
　　破风之声，桌上的筷子筒应声碎裂。
　　李大嘴：晚上想吃啥？我这就回屋做去！
　　白三娘：用不着，晚饭让湘玉做好了！
　　佟湘玉：我还在擦地哎！
　　白三娘：擦地用得着那么久吗？
　　佟湘玉：那倒不用，可这个……
　　白三娘：不想做算啦，从今往后，你走你的阳关道……
　　佟湘玉：我做，我这就去做！
　　白三娘：别勉强啊，我这人最好说话了，你不爱做的事情，我绝不逼你！
　　佟湘玉：不是的，不是的，是我自己手痒，忽然想做饭！
　　郭芙蓉：做完饭你要还是手痒，可以顺便把碗也洗了！
　　佟湘玉：要不要帮你把衣裳也洗了？
　　白三娘：那感情好啊！
　　佟湘玉：不是，我那是跟她开玩笑呐！
　　白三娘：我知道，你的原意，是想帮她把床单被褥通通洗了嘛！
　　郭芙蓉：那就不用了吧？
　　白三娘：用的用的，这也是湘玉的一片心意，我说的对吧？
　　佟湘玉：对……对得很！
　　白三娘：那就行了，干你活去（Ｗ）你要注意身体，千万别累着啦！
　　佟湘玉：累不着……谢谢婆婆关心！
　　郭芙蓉：啧啧，好一幅婆慈媳孝的美好画面啊！
　　众人：咳……
　　【大堂，夜
　　饭菜满桌，众人就坐，佟端盘放到桌上，随即坐下。
　　白三娘：看把我媳妇累的，湘玉，你辛苦啦！
　　佟湘玉：不辛苦，只要婆婆吃得开心，我再累也值了！
　　白三娘：听听，多孝顺的媳妇啊！
　　众人：孝顺，孝顺……
　　白三娘：（尝菜）手艺不错，多能干的媳妇啊！
　　众人：能干，能干……
　　白三娘：光有菜不给汤，多恶毒的媳妇啊！
　　众人：恶毒，恶毒……怎么就恶毒了？
　　白三娘：人说饭前一口汤，肠胃不受伤，我这老身子老骨的，肠胃本来就不好，再不喝点汤，还能有几天活头啊？
　　佟湘玉：有汤，排骨丝瓜汤，在炉子上坐着呐！
　　白三娘：那你怎么不看着点儿？
　　佟湘玉：不用看，让它慢慢炖着吧，吃完饭就上汤。
　　白三娘：你就说去不去吧？
　　佟湘玉：去……但我能不能先吃点东西？忙了一天了……
　　白三娘：这话说的，光你忙，我就不忙是吧？
　　佟湘玉：你也忙，你比我忙多了，但我真是饿得不行了。
　　白三娘：好吧（拿了个馒头）你先垫巴垫巴（佟伸手，三娘掰了一半，又掰了一半，又想掰）
　　佟湘玉：不要掰了……这个造型挺好！
　　白三娘：你还敢吼我了？
　　佟湘玉：我错了，我再也不敢了！
　　白三娘：为了让你长点记性，这一小块也甭吃了！
　　白展堂：娘……
　　白三娘：我这是为她好，女孩吃得太多，容易发胖，我说的对吧？
　　佟湘玉：对，对……那我回厨房了！
　　白三娘：等等（拿出口红纸）这是娘从京城给你买的口红，过来试一下！
　　佟湘玉：明天再试吧？我晚上一般不化妆！
　　白三娘：没关系，一下就好（佟只好抿一下）行了，你如果偷吃，嘴上就会掉颜色喔。
　　佟湘玉：你……可真有智慧啊！
　　白三娘：这算什么，真正的大智慧，还在后头呐！
　　佟咬着牙回厨房，众人愣着。
　　白三娘：还愣着干吗？开吃吧……
　　【天井，夜
　　硕大的木盆，佟洗衣裳，不时停下擦汗。
　　白展堂：歇会再洗吧，先吃点儿东西！
　　佟湘玉：洗完了再说吧。
　　白展堂：你都一天没吃啦，不饿呀？
　　佟湘玉：早就饿过头了，肚子倒没啥感觉，就是头有点晕。
　　郭芙蓉：啧啧……得亏你娘死得早！
　　吕秀才：怎么说话呐？
　　郭芙蓉：本来就是，你娘要敢这么欺负我，我一掌拍过去！
　　吕秀才：那我就跟你拼了！
　　郭芙蓉：切，那你就眼睁睁看着我受气（瞟白）白忙了一天，连块馒头吃不上，洗完碗洗衣裳……
　　白展堂：别说了，你先起来，起来！
　　佟湘玉：我还没洗完呐！
　　白展堂：甭洗了，谁的衣裳谁自己洗（把佟拽起来）不带这么欺负人的！
　　郭芙蓉：又不是我让她洗的（坐下洗衣）有本事跟你娘说去！
　　佟湘玉：有啥好说的？这就是命啊，谁叫我碰上这么个婆婆呢？
　　白三娘入：哈哈，终于说出心里话啦？
　　佟吓了一跳，躲到白的身后。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

86.善媳妇受虐一身伤
更新时间2008-12-30 11:22:24  字数：8363

　《武林外传》之《善媳妇受虐一身伤》
　　【天井，夜
　　三娘越逼越近，白和佟不住后退，退无可退。
　　白三娘：你先闪开（吼）闪开！
　　白展堂：娘……
　　三娘捡了个石子，扣在手中。
　　白三娘：我数到三，你知道该怎么做，一，二……
　　白展堂：我不许你伤害……
　　破风之声，白被定住，佟大惊失色。
　　佟湘玉：展堂……
　　白三娘：甭喊了，他听不见，你过来，我说，过来！
　　郭芙蓉：排山……（被三娘瞪住）倒海，嗨罗嗨，嗨罗嗨……
　　白三娘：还不过来？要我再数一遍吗？一，二……
　　佟湘玉：你想怎么样，有种就点死我好啦！
　　白三娘：我点他，是因为他不听话，你那么听话，我疼你还来不及呐！
　　郭芙蓉：您这叫疼啊（Ｗ）确实挺疼的，三娘是为你好，听话乖啊！
　　白三娘：湘玉，娘知道你辛苦，人心都是肉长的（摸佟的手）说实话，娘也舍不得你洗衣裳……
　　佟湘玉：没关系的，我其实不太累！
　　白三娘：我倒不怕你累，主要是怕你浪费皂角粉……那么大一包，今儿早上还是满的，转眼就没了，一年下来，得多花多少钱呐？
　　佟湘玉：那我以后少用点儿？
　　白三娘：我的意思是……最好别用。
　　佟湘玉：那咋洗嘛？
　　白三娘：多换两次水，慢慢搓呗，只要时间够长，总能搓干净。
　　郭芙蓉：您咋不说干搓呢？连水都给省了！
　　白三娘：好主意……从今往后，所有衣裳都是干洗，洗不干净就别想吃饭，听明白了吗？
　　佟湘玉：明白！
　　白三娘：大点声儿，我听不见！
　　佟带着哭腔：明！白！
　　三娘捡了块石子，破风声，白展堂活动起来。
　　白展堂：哎呀我的老蛮腰啊……
　　白三娘：别嚎了，你先回屋躺会儿，湘玉快点洗，洗完了上来给他拿拿腰！
　　三娘扶着白出，佟叹了口气，继续洗衣裳。
　　【佟寝，夜
　　佟扶着腰，缓步进门，看到白在床上，以为走错门，出而又回。
　　佟湘玉：你怎么在这儿？谁叫你进来的？
　　白展堂：嘘……我娘在隔壁听着呐！
　　佟湘玉：（喊）我衣裳也洗了，被单也晾了，连地板也重新拖了一遍，还想怎么样啊？
　　三娘隔墙喊：别忘了给我儿按按腰，他腰酸着呐！
　　佟湘玉：知道啦（小声）我浑身都酸，他怎么不给我按呀？
　　白展堂：（喊）什么态度？好好按，不舒服不给小费！
　　三娘隔墙喊：舒服了也不能给，赏半拉馒头就行啦！
　　佟几欲发作，被白拽到一边。
　　白展堂：嘘……你先坐下，我给你拿拿肩膀！
　　佟愤愤坐下，白讪笑，帮佟按摩。
　　白展堂：今天可辛苦你啦（喊）大点劲儿，没吃饭是怎么着啊？
　　佟湘玉：别说饭，我连口水都没喝上（喊）这个力道可以吗？
　　白展堂：（喊）接着按，不许停啊（小声）我娘怎么忽然就变脸了？是不是你哪儿得罪她了？
　　佟湘玉：我哪知道？整个一莫名其妙（喊）要不要帮你敲敲背？
　　白展堂：（喊）想敲就敲，哪儿那多废话（小声）她要老是这么折腾你，可怎么办呐？
　　佟湘玉：呵呵……你心疼啦？
　　白展堂：我……我心疼你干吗？这事儿是因我而起的，我必须得想个办法制止她！
　　佟湘玉：咋制止？你说也说不过她，打也打不过她……
　　三娘隔墙喊：怎么没动静了？
　　佟湘玉：（喊）按完啦！
　　三娘隔墙喊：那就早点休息吧！
　　佟湘玉：知道啦，您也早点休息啊！
　　三娘隔墙喊：我说的是我儿，你先别睡呢，给我弄点宵夜来！
　　佟湘玉：呃……厨房已经没剩菜啦！
　　三娘隔墙喊：那就现做，给我炖碗鸡汤，少放点盐，快去快回啊！
　　佟和白对视半晌，叹了口气，朝外走。
　　白展堂：你还真去啊？
　　佟湘玉：不去又能咋办？这就是命，命啊！
　　【天井，夜
　　临睡之前，小郭和秀才卿卿我我。
　　郭芙蓉：你先睡嘛！
　　吕秀才：你先，我看着你睡！
　　郭芙蓉：就不就不，你不睡我睡不着。
　　吕秀才：那你不睡我也睡不着啊。
　　郭芙蓉：那咱俩一起睡（Ｗ）我不是那意思啊！
　　佟湘玉入：是那意思也无所谓，跟他睡吧！
　　郭芙蓉：要睡你跟他睡！
　　佟湘玉：好啊（两人一惊）只要能睡觉，让我跟猪睡也无所谓！
　　佟拖着疲惫的身躯，缓步走向厨房。
　　郭芙蓉：啊哈，终于忍不住，要偷吃啦？
　　佟勉强笑了一下，终于哭了出来。
　　郭芙蓉：怎么了这是？掌柜的……
　　佟湘玉：这日子没法过了！
　　吕秀才：是不是三娘又欺负你啦？
　　佟湘玉：不是欺负，是虐待，这都啥时候了，非要吃宵夜。
　　郭芙蓉：登鼻子上脸了还？甭搭理她（Ｗ）大不了明天挨顿打，谁怕谁呀？
　　吕秀才：感情挨打的不是你啊？
　　郭芙蓉：她倒是敢？我又没嫁给她儿子。
　　佟湘玉：我也没嫁呀（Ｗ）我这是造的什么孽哟！
　　【天井，夜
　　佟犹自哭个不停，秀才和小郭打哈欠。
　　郭芙蓉：好了好了，别再哭了，再哭眼睛肿了，去把大嘴叫起来！
　　吕秀才：叫大嘴干吗？
　　郭芙蓉：掌柜的已经忙活一天啦，你想活活累死她呀？
　　佟湘玉：累不死也得活活饿死！
　　吕秀才：喔……等着啊，我这就叫他去（回男寝）
　　佟湘玉：小郭，你说我是不是做错了？
　　郭芙蓉：没有啊，为了老白，这点苦算什么？
　　佟湘玉：如果是你，你会不会这么做？
　　郭芙蓉：当然……不会，我跟老白又不熟！
　　佟湘玉：那如果换成秀才呢？
　　郭芙蓉：换成秀才……我就折腾死她，敢跟我大呼小叫，活得不耐烦了吧？
　　佟湘玉：那可是你婆婆！
　　郭芙蓉：婆婆怎么了？婆婆就能随便欺负人了？想吃宵夜是吧？没问题，巴豆老鸭汤，拉不死她！
　　佟湘玉：接着说……听得好爽！
　　郭芙蓉：你自己说，会更爽！
　　佟湘玉：那不大好吧？好我试试看，叫我洗衣裳是吧？没问题，洗完就叫她马上穿，冻不死她！
　　郭芙蓉：啊哈，怎么样？
　　佟湘玉：湿屋昂爽，叫我啃馒头渣是吧？没问题，我把馒头渣晒干了洒她一床，扎不死她！
　　三娘入，小郭一阵干咳！
　　佟湘玉：越来越爽，叫我拖地是吧？没问题，拖了我还打层蜡，摔不死她！
　　白三娘：你想摔死谁呀？
　　佟湘玉：呃……鸡，您不是想喝鸡汤嘛，我打算活活摔死它，然后拔它的毛，扒它的皮，拆它的骨……
　　男寝门开，大嘴被秀才拽出。
　　李大嘴：我没说不做，你再让我醒醒觉儿……都在呐？
　　白三娘：还敢找人代班？
　　佟湘玉：不是我，真的不是我呀！
　　白三娘：是你也没关系，娘知道你累了，忙了一天，谁不累呀？
　　佟湘玉：那这鸡汤……
　　白三娘：就算啦，又杀鸡又生火的，太麻烦了（佟一喜）改成豆浆吧！
　　郭芙蓉：豆浆不得磨呀？
　　白三娘：那就磨呗，磨到早上，大家一起喝，去吧，我陪着你磨！
　　【天井，清晨
　　佟缓缓推动磨盘，三娘在一边打磕睡，佟擦汗。
　　白三娘：谁允许你停下的？
　　佟湘玉：没停，没停……
　　白三娘：嗯，那你累不累啊？
　　佟湘玉：还好，还好……
　　白三娘：那还不快着点儿？磨了一晚上，就这么点东西，一个人都不够喝的！
　　佟湘玉：我已经尽力啦！
　　白三娘：你知道驴一天吃多少草，磨多少豆子吗？
　　佟湘玉：我又不是驴！
　　白三娘：你说什么？
　　佟湘玉：我错了，我这就磨，这就磨……哎呀！
　　白三娘：又怎么了？
　　佟湘玉：好像岔气儿了……咝，疼死我了！
　　白三娘：装，再接着装啊，瞪我干吗？
　　佟湘玉：没瞪，眼睛进沙子了。
　　白三娘：好了好了，先磨到这儿，你回屋歇着去吧。
　　佟湘玉：啊……谢谢，谢谢！
　　佟下了磨，往前走两步，一阵晕眩，栽倒在地。
　　【佟寝
　　众人环伺，佟幽幽醒来，白大喜。
　　白展堂：啊……你可算醒了！可把我们给担心死了！
　　佟湘玉：$%^$^&amp;%
　　白展堂：你说什么？大点声儿！
　　佟湘玉：我……好……饿……
　　郭芙蓉：快快快，哪有吃的？赶紧拿来呀！
　　李大嘴：哪还有吃的（Ｗ）我不一直陪在这儿吗？哪有空做啊？
　　吕秀才：厨房不还有点儿豆浆吗？我这就去拿，等着啊（出）
　　白展堂：你感觉好点了吗？
　　佟湘玉：好……好……晕呐！
　　郭芙蓉：饿了这么久，还一直没睡觉，能不晕嘛？
　　白展堂：掌柜的，我对不起你啊！
　　佟湘玉：没……关系，这是我，应该做的。
　　白展堂：我娘不在，你随便说吧，她听不见的。
　　佟湘玉：我……我好后悔！
　　白展堂：后悔啥呀？
　　佟湘玉：没给你娘做夜宵……
　　白展堂：没关系，她本来就不饿！
　　佟湘玉：我悔的是……没在鸡汤里下毒！
　　众人：咳……
　　佟湘玉：扶我起来……
　　白展堂：你要干什么呀？
　　佟湘玉：把剩下的……豆浆磨出来（秀才入）啊……
　　白帮着喂豆浆，佟喝完，抹抹嘴，哭出来。
　　郭芙蓉：不哭不哭，又没人欺负你，哭啥呀？
　　佟湘玉：我把豆浆喝完了……又得重新磨！
　　白豁然起身：不磨了，再也不磨了，谁爱喝自己磨去！
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：你先休息，我这就找我娘谈去！
　　佟湘玉：等等……千万别说我醒了，我想多躺一会儿。
　　众人：唉……
　　【天井
　　白三娘：你说什么？我虐待她？
　　白展堂：她都这样了，不是虐待是什么？
　　白三娘：儿啊，我总听人说，娶了媳妇忘了娘，以前还不信，现在看来，果然如此！
　　白展堂：随便你咋说，反正就是不许你再欺负湘玉了！
　　白三娘：好啊，既然说到这儿，那我走好了，眼不见为净！
　　白展堂：我不是那意思！
　　白三娘：无所谓，反正我一糟老婆子，皮糙肉厚的，走哪儿也饿不死，大不了要饭呗！
　　白展堂：这又说到哪儿去了？
　　白三娘：没关系的，用不着管我，这么多年了，我一个人，还不是活的好好儿的？
　　白展堂：娘……
　　白三娘：再多叫两声儿，娘存在心坎里，以后要是想你，就调出来听听，也算我没白养这个儿！万能的老天爷啊，当年那个跟我走南闯北，神出鬼没的孝顺儿，他到底去了哪里呀？
　　白展堂：你……唉！（抱着头蹲到一边）
　　白三娘：儿啊，娘不管做什么，都是为了你好！
　　白展堂：你那么欺负她，全是为我好？
　　白三娘：俗话说，棍棒底下出孝子，脏活累活出孝媳！
　　白展堂：后一句是俗话吗？
　　白三娘：俗话还不都是人编的？我要不对她狠点，她还不骑到你头上来？
　　白展堂：湘玉不是那种人，以前你不在，她对我也挺好！
　　白三娘：那我一来，她会对你更好！
　　白展堂：用不着！就这样挺好……娘，你疼我，我知道，可人家也有爹娘啊！人家的爹娘要见她这样，那得心疼成啥样啊？
　　白三娘：那你希望我怎么做？
　　白展堂：对她好一点，就算不好，也别再折腾她了，行吗？
　　【佟寝
　　小郭正帮佟梳头，三娘入，佟吓一跳，随即装晕。
　　白三娘：别装了，我知道你醒着！
　　郭芙蓉：你又想干什么？
　　白三娘：想找我媳妇单独谈谈，你没意见吧？
　　郭芙蓉：想谈什么（破风声）我都没意见，您二位慢聊啊！
　　佟湘玉：（拽）小郭……
　　郭芙蓉：（甩）你保重吧，后会有期（出）
　　三娘笑着坐到床边，佟惊恐地朝后猛躲。
　　佟湘玉：你……你不要过来！
　　白三娘：别害怕，娘不会再为难你了。
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　白三娘：我是说真的，从今往后，你不用再干活了。
　　佟湘玉：你……可以发个誓吗？
　　白三娘：我发誓，以后要再逼你干活，就让我失去这个儿媳（Ｗ）和儿子！
　　佟湘玉：谢天谢地（Ｗ）你是我生平见过的，最善良的婆婆！
　　白三娘：呵呵，知道我为啥要那么对你吗？
　　佟湘玉：心理变态（Ｗ）是不可能的，你不管做什么，都是为了我好。
　　白三娘：你知道就好，当我白家的媳妇，男尊女卑、三从四德……
　　佟湘玉：我一定会遵守的！
　　白三娘：用不着，我是想说，咱们是武林中人，用不着那么迂腐，男尊女卑，纯属胡扯，三从四德，更是可乐，让它们通通见鬼去吧！
　　佟湘玉：啊……你是我生平见过的，最开明的婆婆！
　　白三娘：等我说完你再夸，当我白家的媳妇，另有一套规矩。
　　佟湘玉：嗯？
　　【大堂
　　小郭正拖地，佟款款下楼，戴着斗蓬，黑色面纱。
　　郭芙蓉：嗯？掌柜的？
　　佟湘玉：吵吵啥？干你的活去！
　　郭芙蓉：大白天的，你怎么穿成这样？
　　佟湘玉：我婆婆给我做的，咋样？
　　郭芙蓉：还……凑合吧？但这是飞贼的装扮，你穿好像不太合适吧？
　　佟湘玉：没办法，这就是不干活的代价！
　　郭芙蓉：什么代价啊？
　　佟湘玉：第一，除了自己的丈夫，不能给任何男人看。
　　郭芙蓉：喔……那你吃饭咋办？
　　佟湘玉：这里有个口子，吃馒头没问题，面条就有点玄。
　　郭芙蓉：啧啧，这老太太可够变态的！
　　佟湘玉：更变态的还在后头，第二，除了自己的丈夫，不能看任何男人。第三，除了自己的丈夫，不能跟任何男人说话！
　　郭芙蓉：噫……这你都答应她啦？
　　佟湘玉：不答应咋办？我可不想再挨着饿干活了。
　　郭芙蓉：问题是，这三条往那儿一戳，你以后还怎么开店呐？
　　佟湘玉：不是还有你嘛，我要有啥吩咐，你可以帮我传达！
　　郭芙蓉：没问题，但得另外加工钱！
　　佟湘玉：你不要趁火打劫！
　　郭芙蓉：不肯算了，反正这点钱，我也够花了。
　　佟湘玉：切，你不肯，我还有展堂呢。
　　郭芙蓉：他是不会帮你的！
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：不信你就试试看喽。
　　【天井
　　白展堂：开什么玩笑？这绝对不行！
　　佟湘玉：为啥嘛？
　　白展堂：掌柜的，我不能再让她这么折腾你了，这个游戏，到此为止！
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　白展堂：找我娘说个明白！
　　佟湘玉：（拽）不行，你不能去，我都坚持到现在了，你这一去，不是前功尽弃？
　　白展堂：我要不去，你这辈子就算毁了（出）娘，你太过分了！
　　佟湘玉：天呐（摘下斗笠）这可咋办？
　　白三娘入：谁让你摘下来的？又想干活了是吧？赶紧带上！
　　佟湘玉：嗯？你……
　　白三娘：我的规矩，你是不是都忘了？
　　佟湘玉：没忘，可是……展堂没跟你说吗？
　　白三娘：说什么呀？
　　佟湘玉：就是……展堂，你娘找你！
　　白三娘：别喊了，他刚让我点住。
　　佟湘玉：为啥要点他？
　　白三娘：上来就说，太过分了，他眼里还有没有我这个娘啊？
　　佟湘玉：确实太过分了（Ｗ）我说的是他！
　　白三娘：放肆，他是你夫君，就算他做的再过分，你也没权利说他！
　　佟湘玉：喔……可你不是说男尊女卑，纯属胡扯吗？
　　白三娘：那是对外，对内加倍，把斗笠戴上，再让我抓住，家法伺候。
　　佟湘玉：喔……那我先回屋去了。
　　白三娘：等等，你不是有事要跟我说吗？
　　佟湘玉：我想说的是，展堂为了让我少受点苦，编了个幌子骗你……
　　白三娘：什么幌子？
　　佟湘玉：他想说，我俩是假结婚。
　　白三娘：嗯？
　　【大堂
　　佟在楼上探头探脑，破风声，三娘给白解穴。
　　白展堂：咳……别再点了，我有话跟你说，我跟湘玉……
　　白三娘：是假结婚？
　　白展堂：她都告诉你啦？
　　白三娘：呵呵，如果是假结婚，那天晚上，哪来那么大动静？
　　白展堂：什么动静？
　　白三娘：你自己心里清楚，你以为娘是第一天行走江湖吗？你说假结婚，我就信啦？
　　白展堂：真是假结婚，不信你问他们去！
　　白三娘：我跟他们非亲非故的，他们说的我就信吗？
　　白展堂：好，你等着啊（喊）掌柜的！
　　佟湘玉：她不在（Ｗ）她这就下来（下楼）
　　白展堂：你跟她说，咱俩到底咋回事儿？
　　佟湘玉：我跟展堂确实是假结婚，我俩一点关系都没有！
　　白展堂：听见了吧？
　　佟湘玉：婆婆，您千万别怪我，嫁鸡随鸡嫁够随狗，夫君说啥我都得照办！
　　白展堂：嗯？你……
　　佟湘玉：相公，你吩咐的话，我已经说了，我可以回去了吧？
　　白三娘：去吧（佟上楼）怎么样，还有什么好说的？
　　白愣了会儿，摇摇头，嘀咕着回后院。
　　【大堂，夜
　　饭菜满桌，众人就座，白逐一倒酒，与佟对视。
　　白的画外音：小样儿，看我怎么收拾你！
　　白展堂：我家娘子酒量不行，这杯酒，我替她敬大家，干了啊！
　　众人：干了，干了……
　　白展堂：为了答谢大家的厚爱，我决定，和娘子携手并肩，共创明天，来……
　　佟湘玉：来啥呀？
　　白展堂：携手并肩呐，手！
　　佟犹豫了一下，咬着牙伸过手去，让白握住。
　　郭芙蓉：（嘀咕）不带这么吃豆腐的啊！
　　白展堂：这话我不爱听，自己娘子，吃豆腐怎么了？
　　佟湘玉：说的就是，随便吃！
　　白展堂：乖，来给亲一个……
　　佟湘玉：这不合适吧？大庭广众之下……
　　白展堂：要的就是大庭广众，否则怎么叫亲热呀……你不会是不敢吧？（佟被三娘盯得头皮发麻）
　　佟湘玉：谁不敢？又不是第一次，昨儿还亲了一宿呐！（三娘一凛）
　　白展堂：那就来吧……
　　慢镜头，白撅着嘴越凑越近。
　　白的画外音：翻脸，翻脸，快跟我翻脸呐！
　　佟的画外音：豁出去，跟他拼啦……
　　最后一瞬，佟闭上眼睛，眼看要碰到，三娘一声“慢着”，急速的煞车声。
　　佟咬牙，往前一送，两人嘴唇相碰，一连串汽车相撞的声音。
　　静场，众人目瞪口呆，筷子调羹纷纷掉落。
　　白瘫坐：你……你为啥不躲？
　　佟湘玉：为啥要躲？亲自己相公，犯法吗？
　　白三娘：不犯法，但他并不是你相公！
　　灯光暗下来，音乐起，一盏聚光灯打在三娘身上（古钿任三郎的干活）
　　白三娘：各位观众，昨天晚上，为了防止她偷吃东西，我特意给她抹了口红，如果我儿真的亲过她，那他嘴上一定会留下痕迹，事实上并没有，这就足以证明（灯亮）你在撒谎，说，为什么？
　　佟湘玉：我……（三娘低头捡石子）我不希望你带他走，他好不容易才安定下来，不用再过那种风吹日晒提心吊胆的日子，这里的生活，虽然平淡，但并不乏味，虽然琐碎，但并不单调，这里的每个人，包括我，都是真心诚意地希望展堂能改过自新，远离那条不归路。
　　白三娘：她说的可是真的？（白缓缓点头）那你为啥不早点告诉我？
　　白展堂：我说过呀，可你死活听不进去。
　　白三娘：呵呵，老实说，我行走江湖那么多年，从来不知道，会有这样的友情，也不相信，会有人这样不计报酬、不计后果的帮你，今天，我算开了眼了！这杯酒，我敬大家！
　　众人各饮杯中酒，三娘又倒了一杯。
　　白三娘：湘玉，你这份情谊，三娘粉身碎骨也无以为报（把白拽过来）如果你不嫌弃的话……
　　佟湘玉：不嫌弃，不嫌弃……
　　白三娘：就让他给你当外甥吧（佟：嗯？）咱俩结拜姐妹！
　　佟湘玉：啊？
　　白三娘：怎么？看不上我这老婆子？
　　佟湘玉：不是啊！
　　白三娘：那就行了，从今往后，湘玉就是我亲妹子，谁敢跟她作对，就是跟我作对，听明白了吗？
　　众人：明白，明白……
　　白三娘：你还愣着干吗？赶紧叫二姨啊！
　　白展堂：二姨……咳！
　　佟苦着脸应声：乖……我的好外甥！
　　白三娘：好妹子，以后你这外甥的终身大事，就全仰仗你啦！
　　佟湘玉：哎……（画外音）我这是造的哪门子孽哟……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

87.吕秀才误收嗜血徒
更新时间2008-12-30 11:22:45  字数：7915

　《武林外传》之《吕秀才误收嗜血徒》
　　【客房，夜
　　烛火摇曳，佟独坐床头，神情惴惴，白端盆入。
　　白展堂：时间还早，你先洗个脚。
　　佟湘玉：脚就不用洗了吧？上个月刚洗过。
　　白展堂：洗一个，鞋，袜子，泡进去，哎……来回搓一下！
　　佟湘玉：呵呵，美得很……哎哎哎，我还没洗完呐！
　　白展堂：泡一下就行，要的是你这味儿（把盆端到窗口）
　　佟湘玉：嗯？你这是干啥嘛？
　　白展堂：用洗脚水的臭气，遮盖你身上的香气，否则我娘能闻出来！
　　佟湘玉：咳……她鼻子没那么好吧？
　　白展堂：烧饼摊，隔着二里地，她能闻出什么馅来。
　　佟湘玉：她是属狗的吧（Ｗ）属狗的特实诚，还讲义气。
　　白展堂：别找巴了，有这功夫，还是想想呆会儿咋跟她谈吧！
　　佟湘玉：喔……可咱这样，是不是不太好啊？
　　白展堂：谁叫她每天半夜出门早上回，问她咋回事儿，还非说是咱眼花，她压根没出过门，今儿要不堵她个正着，我这儿子就算白当了。
　　佟湘玉：话不能这么说，总得给老人家留点隐私嘛。
　　白展堂：留点隐私，让她可哪儿偷东西去？
　　佟湘玉：也不一定是偷东西吧？
　　白展堂：她要不偷，为啥要半夜出去？有啥事是大白天不能干的？
　　佟湘玉：你吼我干啥嘛？又不是我半夜出门！
　　白展堂：那可是你姐，她要出了事，你也甭想往外摘。
　　佟湘玉：姐……我这是造的哪门子孽哟（Ｗ）不许翻白眼，我是你二姨！
　　白展堂：二姨太还差不多！
　　佟湘玉：谁是大姨太（Ｗ）那好像叫元配啊？
　　白展堂：嘘……好像回来了（吹蜡）千万别出声啊！
　　佟湘玉：好黑，我好怕……
　　窗户打开，三娘正往里爬，忽然停下，闻闻。
　　白三娘：噫……谁家晾的咸鱼啊？
　　佟：那不是咸……／白：嘘……
　　噗、噗两下，白和佟同时僵住，三娘冷笑。
　　白三娘：小东西，就等你出声儿呢！
　　三娘一跃而下，踩到脚盆，翻倒，手忙脚乱……
　　【屋顶，夜
　　小两口肩并肩靠着，楼下乱响，秀才慌张起身，被小郭拽下。
　　郭芙蓉：坐好了，谁允许你起来的？
　　吕秀才：楼下有动静！
　　郭芙蓉：那是老白，堵他娘呢，再说，就算真出了事，你去了有啥用？
　　吕秀才：我……我能起到震慑性的作用。
　　郭芙蓉：你能震得住谁呀？
　　吕秀才：呵呵，别忘了，关中只有一个大侠（举牌）而且是官方认证喔！
　　郭芙蓉：那只能说明朝廷瞎了眼！
　　吕秀才：怎么说话呢？（小郭扬手，秀才抱头）想怎么说就怎么说，千万别跟我客气！
　　郭芙蓉：侯哥……我错了！
　　吕秀才：嗯？（退）你……什么意思？
　　郭芙蓉：我是说真的，我不该老是对你动手动脚，搞得你一点男子汉气概都没了，我爹要见了你这出，铁定瞧不起！
　　吕秀才：不可能（举牌）咱有官方认证！
　　郭芙蓉：啥证都没用，气质差得太远，你要老是这样，我怎么敢带你回家？
　　吕秀才：（大喜）你要带我回家啊？
　　郭芙蓉：本来是这么想的，但现在得缓缓，在你学会惊涛掌之前，我是绝不可能带你回去的……
　　吕秀才：慢慢慢……惊涛掌？
　　郭芙蓉：对啊，我打算抽空传你两招，这样即能强身健体，又能增强自信。
　　吕秀才：可我这基础，能行吗？
　　郭芙蓉：没问题，只要你肯花心思，三天之内，放倒大嘴跟玩似的。
　　吕秀才：喔……那咱啥时候开始？
　　郭芙蓉：现在，你先站起来，跟我学啊，先扎个马……我说的是扎马，不是蹲坑！
　　吕秀才：我已经尽力啦（Ｗ）扎马！
　　郭芙蓉：手伸平，胸挺直了（踢）脚站稳了，我说脚啊……
　　【客房，夜
　　地上都是洗脚水，佟紧着拖地。楼上乱响，屋顶有灰尘落下。
　　白三娘：楼上有动静，我上去看看啊……
　　白展堂：不要转移话题，说，你到底去哪儿了？
　　白三娘：臭小子，你这是什么态度？有这么跟娘说话的吗？谁教给你的？
　　佟湘玉：跟我没关系，是他硬要，我不得不从啊！
　　白三娘：这话我怎么听着那么别扭呢？
　　白展堂：咳……不说算了，有办法让你开口（拽佟）走，咱报官去！
　　白三娘：两位走好，衙门口儿见啊。
　　佟湘玉：我就说这招不管用嘛。
　　白展堂：那你来个管用的？
　　佟湘玉：三娘，既然咱俩姐妹一场，有些话，我就不得不说了……折腾了一晚上，饿了吧？
　　白展堂：嗯？
　　佟湘玉：不说话就是饿了，我这就给你下碗热汤面去，两位慢聊，稍安勿燥啊（出门）
　　【走廊，夜
　　佟出门拍拍胸口：对不住啦，清官难断家务事，你们娘儿俩慢慢掰扯去吧！
　　【客房，夜
　　白展堂：掌柜的，喂……真走啦？佟湘玉！
　　白三娘：你管她叫什么？
　　白展堂：呃……二姨？以后别再让我看见你……您早点休息，我先出去啦！
　　白三娘：等等，你上哪儿去呀？
　　白展堂：你放心吧，我不会报官的，从今往后，您爱偷啥偷啥，我管不着，也不想管了，回头走了水，你千万别说认识我！
　　白三娘：站住，过来，我说过来（白回，三娘举牌）看看这是啥？
　　白展堂：六扇门……哎呀我的娘呀，你都偷到六扇门头上啦？
　　白三娘：看完反面再说！
　　白展堂：白翠萍……秘使？你你你是钩子？
　　白三娘：我还条子呢，有拿黑话说自己老娘的吗？
　　白展堂：呵呵，说顺嘴了，一时没反应过来，你啥时候混进六扇门的？
　　白三娘：我一直都是，以前不告诉你，是因为你还太小，我怕你说漏了嘴，惹来杀身之祸。
　　白展堂：可是……不行不行，你得容我缓缓劲儿（坐下挠头）还是不对，你是兵，为啥把我培养成贼？
　　白三娘：这可不赖我，我教你轻功，教你点穴，教你追踪和反追踪，那可都是捕快的本事，谁叫你自己不听话，跟着姬家那哥俩到处瞎混？
　　白展堂：怪不得……当年我写缉盗指南，写的那么顺手！
　　白三娘：儿啊，娘这次来，是有任务在身的。
　　白展堂：啥任务啊？
　　白三娘：奉朝廷之命……追捕盗圣！
　　白展堂：又是盗圣，又是盗圣，我招谁惹谁了我？
　　白三娘：这可怪不得朝廷，你有血案在身（Ｗ）即使不是你，也跟你有点关系，前两个月，少林寺的智清大师，武当派的冲虚道长，和翰林院的齐大学士，先后毙命，验尸后发现，他们都是在毫无防范的状况下，被人点穴，然后残害致死，那种点穴法，就是葵花点穴手！
　　白展堂：那你也会使，怎么不抓你啊？
　　白三娘：我又不是盗圣。
　　白展堂：可是……这葵花点穴手，除了咱俩，还有谁会使？
　　白三娘：会使的不少，但这么强的指力，当世的，除了咱娘俩，就只有姬无命的师父。
　　白展堂：公孙乌龙……那就抓去呀，别回回都往我头上扣屎盆子。
　　白三娘：急什么，我这不正在想办法嘛，这几天，我四处明察暗访，毫无线索……
　　楼上传来小郭的惨嚎，两人冲出门去。
　　【屋顶，夜
　　小郭捂胸倒在一边，嘴角挂着血丝，秀才看着双手，不可置信。
　　吕秀才：为什么会这样？为什么？
　　白家娘俩上，扑到小郭身边，三娘搭小郭脉膊，变色，连着点穴，小郭喷了口血。
　　白三娘：呆会儿再絮叨，人呢？
　　吕秀才：什么人？
　　白三娘：打伤她的人！
　　秀才怯生生指自己：就是我！
　　白展堂：该，叫你再欺负人呐，狗急了是要跳墙的！
　　郭芙蓉：谁欺负他啦……咳咳咳！
　　白三娘：你先把气喘匀了，别说话，秀才你说，到底怎么回事？
　　吕秀才：她……她非逼着我学惊涛掌，不学就不带我回家，那我就学呗，刚学了一招，她就让我拿她练招儿，我说这怎么行？她说她会金钟罩，我还是不肯，她就说，不练就跟我分手，那我总觉得不太好，然后她就急了，数一二三，我实在没办法，就咬着牙拍了她一掌……芙妹，我对不起你啊！
　　白展堂：好小子，初学乍练就这么厉害，是块材料啊。
　　白三娘：你先搭个脉再说！
　　白搭小郭的脉，吓一跳：不会吧？（再搭颈部）吕秀才，我觉得你还是说实话比较好！
　　吕秀才：我说的就是实话啊，芙妹可以作证！
　　白展堂：呵呵，没有几十年功力，绝不可能把她伤成这样！
　　吕秀才：伤得很重吗？芙妹……
　　郭芙蓉：啊疼疼疼……肋骨大概断了。
　　画外音：没断，但你的肺伤着了，得休息两天，善哉善哉。
　　吕秀才：谁？谁在说话？
　　白三娘：嘘……这叫传音入密，极其高明的内功，他应该就在附近。
　　郭芙蓉：是不是你打我的？
　　画外音：当然是我，那小子哪有这么强的掌力？善哉善哉！
　　吕秀才：她招你惹你了？你凭什么打人？
　　画外音：喂，我这可是帮你，她非逼你动手，还数到三，我见你不敢，就帮个小忙，善哉善哉。
　　吕秀才：你是谁？有本事出来见我！
　　画外音：你为什么不来见我呢？善哉善哉，这面多钱一碗？
　　众人：嗯？面……（佟一声惊叫）
　　白展堂：掌柜的（Ｗ）二姨……
　　白三娘：你俩呆着，千万别动，走咱下去看看……（带白下楼）
　　【大堂，夜
　　佟被定住，公孙乌龙捧着面，吃得正香，白家娘俩下楼。
　　白三娘：公孙乌龙，果然是你！
　　公孙：三妹？好久不见，气色不错啊？
　　白展堂奔到佟的身边，狂点数下，佟没反应。
　　公孙：别忙活了，你指力差得太远，有没有胡椒面？没有的话，米醋也行。
　　白展堂：你把她解开，否则对你不客气！
　　公孙：年纪不大，口气不小……算啦，还是我自己拿吧，善哉善哉！
　　起身拿醋，三娘扬手，噗噗噗，破风声，公孙被定住。
　　白展堂：哈哈，你以为就你会点穴？
　　公孙忽然活动起来，拍拍衣裳，朝三娘摆摆手：一大把年纪了，不要搞这套，善哉善哉！
　　白展堂：你……
　　公孙：我这叫龟壳神功，专防点穴，练到第七重喔。
　　白三娘：这不是铜锣湾海龟道人的独门秘技吗？
　　公孙：对啊，去年夏天，我跟他下棋，趁他分心，一指点到檀中，然后抢了秘笈，杀了徒众，还把他那道观给烧了，善哉善哉！
　　白展堂：这还善哉？你还有没有点人性啊！
　　公孙：出卖自家兄弟，就叫有人性了？
　　白展堂：你……什么意思？
　　公孙：别紧张，我不是来找你的，三妹就一个儿子，得给她留着，善哉善哉，吕施主在这儿吗？
　　白展堂：（慌）什么吕施主？没听说过！
　　公孙：善哉善哉，年轻人，做人还是诚实点儿比较好！
　　白展堂：你……你不要欺人太甚！
　　公孙一抬手，噗，噗，白家母子被定住。
　　公孙：这才叫欺人太甚，善哉善哉，我先找吕施主聊聊，碗先放着，呆会儿我自己洗（上楼）
　　【屋顶，夜
　　秀才手忙脚乱，在小郭身边转来转去。
　　吕秀才：你疼不疼，疼不疼啊？
　　郭芙蓉：疼，疼得钻心，疼的眼冒金星，你能怎么着吧？就知道说废话！
　　吕秀才：我我我……（自拍耳光）
　　郭芙蓉：喂，你这是干嘛？
　　吕秀才：我陪你一起疼（又拍）我疼死你……
　　郭芙蓉：住手，你想心疼死我呀？
　　吕秀才：我才叫心疼呢，那老王八蛋下手那么狠……
　　公孙上：善哉善哉，老王八蛋不是说我吧？
　　吕秀才：你……你想怎么样？
　　公孙：你怕什么？我又不会吃了你，善哉善哉，施主贵姓啊？
　　吕秀才：免贵……
　　郭芙蓉：不免贵，他尊姓吕……（被定住）
　　吕秀才：芙妹，芙妹……我跟你拼了（冲上）排山倒……手！放手放手，我的手啊！
　　公孙：善哉善哉，年纪轻轻的，哪来那么大火气？
　　吕秀才：废话，换成是你，你不生气啊？
　　公孙：我徒弟被你杀了，我都没生气。
　　吕秀才：你徒弟……谁啊？
　　公孙：姬无命！
　　秀才头一晕，瘫软在地，公孙蹲到一边。
　　公孙：善哉善哉，我最后确认一遍，无命是死在你手里的吧？
　　吕秀才：不是，他是自杀的，跟我没关系啊！
　　公孙：如果跟你没关系（摘牌）朝廷为什么要赏你这个？
　　吕秀才：那……那只能说明朝廷瞎了眼！这破大侠，谁爱当谁当……人总得有点自知之明嘛！
　　公孙：善哉善哉，施主的胸襟，果然不同反响，你准备好吧，我数到三……
　　吕秀才：怎么又是三？不能数到三千八百五十万吗？
　　公孙：我没那么多时间，一，二……
　　吕秀才：（闭眼）二十年后又是一条……好汉？（睁眼，发现公孙跪在面前）你这是干吗？
　　公孙：吕先生在上，请受弟子一拜！
　　【天井，夜
　　厨房里乒乓乱响，众人围着秀才七嘴八舌。
　　佟湘玉：你慢点说，到底咋回事？
　　吕秀才：他说，自己平生杀人无数，罪孽深重，这两年更是内心不安，连觉都睡不踏实，就想找个明师指点迷津。
　　白展堂：到处都是明师，他找你干啥呀？
　　吕秀才：我手无缚鸡之力，都能把他那个恶徒劝到良心发现，以死谢罪，这就足以证明我的无上智慧，和广阔胸襟。
　　白展堂：小姬的死，可不是因为良心发现！
　　吕秀才：啊啦啦……小点儿声，不想活了你？
　　白三娘：呵呵，你就打算一直蒙下去啦？
　　吕秀才：否则怎么办？总不能把他撵回去吧？
　　佟湘玉：撵他干啥？我觉得这是好事，导人向善，这种机会，多多益善嘛。
　　白三娘：傻妹妹，你知道他杀过多少人吗？
　　佟湘玉：不管杀多少人，只要一心向善，我们就得给他这个机会。
　　白展堂：这话你跟死者家属说去，他们同意，我们就同意。
　　公孙出：善哉善哉，碗洗好了，还有啥活？
　　吕秀才：没事了，你先回屋睡吧。
　　公孙：喔……那明天几点起？
　　吕秀才：我哪知道？
　　公孙：你不安排早课的吗？
　　吕秀才：呃……本门没有早课，全靠自觉，行了，你先下去吧（公孙出）瞪我干吗？
　　白展堂：你知道自己捅了多大篓子吗？
　　吕秀才：没那么夸张，我看他还挺慈眉善目的。
　　白三娘：呵呵，我只有一个建议，一旦他凶性大发，诸位千万站着别动。
　　众人：为什么？
　　白三娘：一动不动，还有生还的机会，试图逃跑，只有死路一条。
　　吕秀才：不会的，我有足够信心，一定能让他脱胎换骨，变成真正的良善之人！
　　【大堂
　　公孙盘腿坐在桌上，闭目养神，三娘下楼。
　　公孙：三妹起得早啊？
　　白三娘：你也不晚……你不会是没睡吧？
　　公孙：善哉善哉，我已经有很多年没睡过觉了，一闭眼睛，眼前都是被我杀掉的那些人，晃来晃去，赶都赶不走。
　　白三娘：呵呵，这就叫报应！
　　公孙：随便你怎么说，反正我就快解脱了，善哉善哉……
　　白三娘：你又不是和尚，老说这干吗？跟谁学的？
　　公孙：少林寺的智清大师，他平时老挂在嘴上，听着觉得烦，自己说起来，还挺过瘾。
　　白三娘：你为什么要杀了他？
　　公孙：谁叫他先骂我的？那天我心里烦躁，去找他开解，他可好，上来就给我念了好几段绕口令，色即是空空即是色什么的，我说我听不明白，他就给我念了首诗，菩提本无树，明镜亦非台……
　　白三娘：本来无一物，何处惹尘埃，那是六祖慧能的诗，有大智慧啊！
　　公孙：他也这么说，念完诗，他就让我作，我勉为其难作了一首，他还没听完，就说我没慧根，非逼着我下山，那就别怪我不客气了……
　　白三娘：你那首诗，能念来听听嘛？
　　公孙：听可以，不许外传啊（白：不传不传）菩提树下都是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好。思想理论虽看饱，消化吸收不能少，每天睡前背一背，包你一直记到老，记到老……怎么样？
　　白三娘：不错（Ｗ）确实不错！
　　公孙：就光是不错啊？
　　白三娘：相当不错，虽然没人家那首空灵，但贵在认真！
　　公孙：可不是，咱练武的知道啊，只要功夫深，铁棒磨成针！
　　白三娘：咳……那你为什么要杀冲虚道长？
　　公孙：那是他自己找死，我干掉智清之后，有点后悔，就上了武当山，找冲虚聊聊，他还挺热情，跟我说了一通太极两仪四象八卦，我还是听不明白，他就说，可以从武学里悟，那就悟吧，我俩一交手，他就绕着我转圈，说是以柔克刚，任打不还手，那就别怪我不客气了……唉，早知道就放他一马，现在可倒好，天天在我眼前转悠，想戳都戳不着了。
　　白三娘：翰林院的齐大学士，没练过武，你也下得了毒手？
　　公孙：冤枉啊，我发誓，没动过他一根头发，善哉善哉……
　　白三娘：那他是怎么死的？
　　公孙：干掉冲虚之后，我又后悔了，想来想去，最有智慧的人，就在翰林院了，我潜到他书房，连威逼带利诱，还给他磕了七八个响头，他总算答应了，指点了半天，全是子曰这子曰那，活活把我给听烦了，问他有没有不是子曰的，他就拿了本书让我背，你猜是什么（白摇头）三字经，这不欺负人吗？我这么大岁数，让我背三字经？
　　白三娘：太过分了！
　　公孙：可不是？我一着急一上火，就吼了他两句，没等动手，他就捂着胸躺那儿了。
　　白三娘：合着是吓死的？
　　公孙：也不尽然，我见他难受，就补了一指。
　　白三娘：你不说没动他一根头发吗？
　　公孙：对呀，我点在胸口，确实没动头发，善哉善哉，他这一死，京城马上就戒严了，我没办法，就潜到六扇门总部，想弄张通行证，正好翻着无命的档案，这才知道，真正的大智之人，原来是吕大师！
　　白三娘：如果他也开解不了你呢？
　　公孙：那就认命呗，既然当不了好人，就只能再开杀戒，欠下的血债，下辈子慢慢还吧！
　　【佟寝
　　佟湘玉：照这么说，他还确实是一心向善嘛！
　　白三娘：是啊，心里向善，手上杀人，连智清大师和冲虚道长都开解不了，更别说秀才了，弄不好，咱几个都得把命搭里边儿。
　　白展堂：那还等啥呀，赶紧逃吧！
　　白三娘：逃……你有轻功，逃得掉，剩下的人咋办？
　　佟湘玉：实在不行，就跟他拼了（Ｗ）肯定拼不过吗？
　　白三娘：如果再找几个帮手，还是有可能的。
　　白展堂：那就赶紧找啊，你说地方，我去找好了！
　　佟湘玉：我也去，咱们分头出击！
　　白三娘：那好，你去少林，你去武当……
　　佟／白：那么远？
　　白三娘：一般人来了，也只是送死，我现在最怕的就是，被镇上那两个小捕快知道，一旦动起手来，就真是惨不忍睹了。
　　佟湘玉：可是小六和老邢每天都来（Ｗ）好好好，我这就去把店门关了（出门）打烊了打烊了……
　　白展堂：呼……这次是死是活，就看天命了！
　　白三娘：死活无所谓，我只希望，能把他活捉了。
　　白展堂：您还是消停点吧，能保命就不错啦！
　　白三娘：呵呵，只要能活捉他，就能帮你换到一块免罪金牌。
　　白展堂：啊？这这这……
　　楼上一阵乱响，三娘暗叫“不好”，冲出门去。
　　白展堂追出：娘，那免罪金牌，是真的假的？娘……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

88.白展堂临终吐心声
更新时间2008-12-30 11:23:09  字数：8043

　《武林外传》之《白展堂临终吐心声》
　　【大堂
　　室内一片狼籍，正中的饭桌，被拍得四分五裂。
　　邢被公孙逼在墙角，瑟瑟发抖，佟在一边手足无措。
　　邢捕头：别过来，我我……我是衙门的人！
　　公孙：我我我……瞧你吓那样，就这胆子还当捕快呐？
　　邢捕头：大胆！你可以侮辱我的职业，但你不能侮辱我（Ｗ）反过来也一样！
　　公孙：善哉善哉，听这意思，你是想以身殉职？
　　邢捕头：嗯……嗯？
　　公孙：没问题，今儿就成全你……
　　公孙伸手，邢闭上眼睛，三娘和白下楼。
　　白三娘：手下留人，有什么深仇大恨，非得在这儿解决啊？
　　公孙：我就是吓吓他，没想动手，善哉善哉……
　　白把佟拽到一边咬耳朵：咋回事啊？
　　佟湘玉：我下了楼，正准备打烊，老邢正好进来，非要吃饭，我说不行，他就拍桌子……
　　白展堂：老刑掌力可以呀？
　　佟湘玉：那不是他，是公孙，一指就把桌子给点碎了，还说是替我打抱不平。
　　公孙：起来吧，我说……起来！
　　邢捕头：起来起来，咳，要没啥事，我就先走了，诸位留步啊！
　　公孙：站住，以后对大家伙客气点儿，再让我碰上（踅摸）形同此桌……
　　佟湘玉：手下留人……留桌留桌，水曲柳的，贵得很！
　　邢捕头强笑，逃出门去。
　　公孙：善哉善哉，以后再有这种事，直接叫我。
　　佟湘玉：一定一定，多亏有你……先生坐啊，喝茶喝茶！
　　公孙：呆会喝，先把地扫了，否则怎么做生意啊？善哉善哉（回后院）
　　众人对视，看着碎片，不寒而栗。
　　白展堂：真的是一根手指？
　　佟伸出手指，在桌上轻轻一点：笃……啪……八钱银子就没了。
　　【街头
　　邢低着头朝前走，小六经过。
　　燕小六：师父？你脸色咋那么难看？
　　邢捕头：唉……别提了！
　　【大堂
　　公孙扫地，嫌椅子挡害，随手一掌，拍个粉碎。
　　佟湘玉：算了算了，还是我来，您先歇着吧……
　　小六在门外喊：这还了得？没王法了还？
　　众人变色，小六提刀冲进来，邢在门外探头探脑。
　　燕小六：人呐人呐？那小子人呐？
　　佟湘玉：哪小子？
　　燕小六：这张桌子，谁弄坏的？
　　佟湘玉：是我……我刚学的降龙十八掌（Ｗ）这是新来的伙计，还不大懂事，你大人大量，千万别跟他一般见识啊。
　　燕小六：我是无所谓，关键是我师父，俗话说打狗还得（Ｗ）咳……看徒弟呐！
　　佟湘玉：那是那是，我替他给您陪不是啦！
　　燕小六：别，要陪也是他陪，哪轮得到你啊（翘着腿坐下）过来！说你呐，怎么回事？
　　公孙：善哉善哉，官爷贵姓啊？
　　燕小六：免贵……跟你有关系吗？
　　公孙：先问清楚了，以后你在我眼前晃悠的时候，我好知道哪个是哪个……
　　众人变色，白欲动手，被三娘死死拽住。
　　燕小六：嗯？什么意思啊？
　　公孙：不说也罢，就权当你姓王吧（准备杀人）
　　燕小六：你才姓王八呐（三娘一个耳光）你……你敢打我？连我娘都舍不得打我，你敢打我（又一个）帮我照顾好我三姨姥姥（刀被捏住，纹丝不动）有本事放手，放手！
　　白三娘：要打出去打，别耽误人家做生意！
　　三娘拎着刀，把小六拽出去。
　　白三娘：都甭管了，这小子交给我！
　　公孙：善哉善哉，一大把年纪，还这么大火气。
　　佟湘玉：不知道谁火气大？
　　公孙：你说什么？
　　佟湘玉：火气大就喝点凉茶，我回屋煮去……
　　【街头
　　三娘拽小六出，邢拎着刀团团转，三娘掏牌，两人吓了一跳。
　　小六接牌：上头写的啥（Ｗ）我不识字儿！
　　白三娘：那你呢？
　　邢捕头：切，我可是本镇第十九任捕头……六扇门，自己人啊？
　　白三娘：还有反面！
　　邢捕头：白翠萍……必吏？
　　白三娘：那叫秘使！
　　【大堂
　　门外两声惨嚎，三娘进屋，拍拍手，公孙迎上去。
　　公孙：这么快就搞定了？
　　白三娘：（拦）还是甭看了，血了呼啦，看多了吃不下饭。
　　公孙：善哉善哉，三妹的身手不减当年啊！
　　白三娘：对付两个小条子，还用不着废什么劲……
　　公孙：善哉善哉，我还是得出去看看。
　　白三娘：哎……信不过我？
　　公孙：不是啊，我就是想帮他俩念念往生咒，省得回头找上我。
　　白三娘：找你干吗？这两条贱命，全都算我头上！
　　公孙：善哉善哉，三妹辛苦啦，诸位慢聊……
　　白三娘：你上哪儿去？
　　公孙：找吕先生，开开窍儿（回后院）
　　佟湘玉：三娘（Ｗ）姐！你真把他俩放翻啦？
　　白展堂：那怎么可能？我娘是钩子……又称秘使！
　　白三娘：他俩回去搬救兵了，最快今晚，最迟明晚，大队人马就来了。
　　白展堂：到底是今晚还是明晚啊？
　　白三娘：得看运气，一般捕快，肯定不行，所以我就让他们上广阳府找去，只要再来四五个高手，就能有三成胜算！
　　佟湘玉：只有三成啊？
　　白三娘：这是保守估计！
　　佟湘玉：那不保守估计呢？
　　白三娘：不到一成（Ｗ）公孙的武功，你们都见过，杀人就在弹指一挥间，他要没练龟壳神功，我还能有点把握，现在……只能走一步看一步了。
　　佟湘玉：那……那秀才咋办？
　　白三娘：希望他福大命大，能撑过这一关，你俩也是，都保重吧（上楼）
　　白愣了会儿，咬牙，把佟拽到一边。
　　白展堂：如果这次撑不过去，我希望……
　　佟湘玉：希望啥？说呀！
　　白展堂：算啦，到时候再说吧！
　　【天井
　　公孙端坐，秀才一手拿书，一手背后，踱着方步。
　　吕秀才：子曰，我未见好仁者，恶不仁者。好仁者，无以尚之；恶不仁者，其为仁矣，不使不仁者加乎其身，有能一日用其力於仁矣乎……
　　公孙坐不住，又是举手，又是干咳，终于忍不住。
　　公孙：可以啦，你这些话，翰林院的齐大学士都跟我曰过了，不瞒您曰，我实在是听不明白！
　　吕秀才：喔，那就换些浅显的，人之初性本……（惊）你想干什么？
　　公孙：善哉善哉，这么跟你说吧，我呢，就是杀人太多，心里有愧，你呢，就负责把我这个愧，全部打消掉，只要成功，你有任何仇人，我全包了！
　　吕秀才：我没仇人……你杀的那些人，全都跟你有仇吗？
　　公孙：不一定，有些是仇人，也有一些是看不顺眼，随手送他一程，还有就是找我寻仇的，结果把自己给寻进去了。
　　吕秀才：那你第一次杀人，是为什么？
　　公孙：那个人，是关中大侠（Ｗ）前一个，他要不死，也轮不到你。
　　吕秀才：呵呵，那我先谢谢你啊！
　　公孙：（摆摆手）那时候，我刚出道，刚偷了点东西，出门吃个面的功夫，就被他盯上了，苦苦追了我三四百里，最后我实在没力气了，瘫在地上直喘，他走过来，我很害怕，跪着求饶，我再也不敢了，求求你别杀我，你猜他说啥（吕摇头）杀！杀！杀！
　　吕秀才：过分，这种人也配当大侠？
　　公孙：他还没说完，我就当胸给了他一刀，他倒在血泊里说，杀杀你干吗？这这是你你的钱钱包……
　　吕秀才：啊？合着他追了几百里地，就为了还钱包？
　　公孙：唉！从那之后，我就总觉得，每个人都是来找我寻仇的，所以我见一个杀一个，见两个杀一双，一直杀到今天……
　　吕秀才：很好，我知道你的问题出在哪了。
　　公孙：啊……您说您说！
　　吕秀才：道理先放在一边，我只说解决办法，以后动手之前，先默数三下！
　　公孙：那不是找死吗（Ｗ）好好好，您接着说！
　　吕秀才：数三下，同时思考，一，这人是来寻仇的吗？二，这人会伤害我吗？三，这人非得死吗？把三个问题考虑清楚，再决定是否要动手。
　　公孙将信将疑：喔……那我先试试吧！
　　吕秀才：唉，朽木不可雕也（公孙欲急，秀才伸出三根手指）哎？
　　公孙闭目，半晌，睁眼，大喜：吕先生，高，实在是高，善哉善哉！
　　【大堂，夜
　　三娘靠在门口眺望，神色焦急。
　　白展堂：别等了，该来的，自然会来。
　　白三娘：就怕他们来的不是时候……
　　公孙：谁要来啊？
　　白三娘：没谁，这两天太燥，盼着下雨呐！
　　公孙：喔，先吃饭吧，我亲手炒的菜。
　　白三娘：你们先吃，我出去转转（Ｗ）刚杀了人，胃口不好，给我留点菜啊（出）
　　众人陆续落座，秀才扶小郭出，见公孙，吃了一惊。
　　吕秀才：别害怕，他已经不是从前的那个他啦！
　　众人：呵呵，呵呵……
　　吕秀才：不信你们试试，真的，要不我来，公孙，给大家盛饭（照做）怎么样？
　　公孙：善哉善哉，没关系，大家都试试！
　　白展堂：咳……帮我夹块肉，瘦的（照做）我都说瘦的了，没长眼睛还是没长耳朵啊？
　　公孙：把肥的剔了，剩下的不就是瘦的吗？
　　白展堂：别光说，赶紧剔呀（照做）乖，边儿蹲着去！
　　佟湘玉：啧啧……起来，给我……唱首歌，助助兴！
　　公孙：我哪会唱歌呀？
　　佟湘玉：不会唱……就背首诗，这总可以吧？
　　公孙：那好，我为大家送上一首菩提颂，我自己作的，见笑啊，菩提树下都是宝，大伙学习要趁早，勤学多问为什么，这种态度才算好。思想理论虽看饱，消化吸收不能少，每天睡前背一背，包你一直记到老，记到老……
　　众人鼓掌，公孙得意，小郭冷笑。
　　郭芙蓉：您这诗，买烧饼的每天能写好几百首！
　　公孙变色：善哉善哉……
　　秀才伸出三根手指，公孙闭目，半晌，睁眼，一指点去，小郭口喷鲜血。
　　吕秀才：芙妹……
　　公孙：放心，她死不了，就是会疼上一阵，剧痛喔，善哉善哉！
　　吕秀才：你……你到底数没数啊？
　　公孙：数啦，一，她是来寻仇的吗？有可能，二，她会伤害我吗？当然会，她已经伤害了我，智清就为这个，送了老命，她这就算命大的了（Ｗ）好吧好吧，大不了我下次注点意，小姑娘，以后留点口德吧，像我这么善良的人已经不多啦，善哉善哉……
　　【女寝，夜
　　小郭满头大汗，强忍疼痛，秀才神色惶急。
　　吕秀才：疼不疼，疼不疼啊（郭摇头）不疼你怎么满头是汗（摇头）什么意思？你说话呀！
　　郭芙蓉：出去！
　　吕秀才：你说什么？除什么？大点声儿！
　　郭芙蓉：出去呀，不要再烦我啦！
　　吕秀才：你这个样子，我怎么出去啊？
　　郭芙蓉：你到底走不走（秀才怯生生摇头，小郭捶胸，秀才拽住）
　　吕秀才：芙妹……你这是干吗？
　　郭芙蓉：吕大侠，你就让我一个人哭一会吧，真的好疼，我实在是忍不住啦！
　　吕秀才：那就哭吧……怕我看啊？要不我背过身去？
　　小郭挥手，秀才转身，听着她呻吟，辗转反侧，终于忍不住。
　　吕秀才：我……我找他去！
　　秀才开门欲出，被公孙堵了回来。
　　吕秀才：你……你想怎么样？
　　公孙：你那招不管用啊，默数之后，我虽然能少杀人，但我心里还是不安，还是睡不着觉啊！
　　吕秀才：想睡觉是吧？先把她解决了（公孙闭目）你这是干吗？
　　公孙：默数三下啊，不数也行，拿命来吧！
　　吕秀才：喂……我是让你解决她的疼痛。
　　公孙：早说呀（连点数下）好点了吗？
　　郭芙蓉：要不要我跟你说谢谢啊（公孙闭目）谢谢，谢谢，您的恩情，小女子毕生难忘！
　　吕秀才：真的不疼了吗？
　　郭芙蓉：不疼了，带走带走，赶紧带走！
　　秀才带公孙出，小郭松了口气。
　　郭芙蓉：呼……这份恩情，迟早还你，加倍，不，十倍，一百倍！
　　【男寝，夜
　　公孙躺炕上，有些忐忑，秀才坐在一边。
　　吕秀才：这个方法，是一个高人教给我的，管不管用，现在还不知道……
　　公孙：无所谓，你放心大胆地试，我全力配合。
　　吕秀才：嗯，那你先闭眼吧，问世间，是否此山最高，有爱的娃子像块宝……
　　公孙：有爱的娃子？
　　吕秀才：呃……有仇，谁让你睁眼睛的？认真点啊，问世间，是否此山最高，有仇的娃子像块宝，天若有仇天易老，恨你恨到忘不了（公孙浑身一震）告诉我，你看到了什么？
　　公孙：人，都是人！
　　吕秀才：被你杀掉的那些吗？
　　公孙：对，智清大师，冲虚道长，齐大学士，还有那个倒霉的关中大侠……
　　吕秀才：他们在干什么？
　　公孙：绕着我转圈儿，狞笑，满身是血！
　　吕秀才：那不是血，是番茄酱！
　　公孙：走开，离我远点，别过来……
　　吕秀才：别害怕，他们对你没恶意，只是想跟你玩儿。
　　公孙：玩什么？跟他们又不熟！
　　吕秀才：一回生二回熟，去，跟他们敬个礼，握握手，世世代代好朋友，去吧！
　　公孙：好朋友，你叫什么名字呀？
　　吕秀才：我叫智清，咱俩一起过家家吧。
　　公孙：我不喜欢过家家，你会骑马打仗吗？
　　吕秀才：会啊，你骑我还是我骑你？
　　公孙：石头剪子布，我骑你！
　　吕秀才：他还真不客气……骑稳了啊，冲啊……
　　公孙：冲啊，冲啊，冲啊……
　　声音越来越轻，最后鼾声大起，秀才松了口气，出门。
　　【天井，夜
　　众人手持菜刀长剑，秀才出门，吓了一跳。
　　吕秀才：嗯？你们这是干吗？
　　白展堂：他真的睡着了？
　　吕秀才：嘘……刚睡过去，还没熟！
　　郭芙蓉：干的漂亮，走！
　　吕秀才：（拦）你们不会是想杀他吧？
　　白展堂：这么好的机会，再不动手，更待何时？
　　吕秀才：掌柜的？
　　佟缩到一边：别问我，这事我说了不算！
　　白展堂：闪开，找我点你呢吧？
　　吕秀才：他已经改过自新啦，再给他个机会，好不好？
　　公孙开门出：呵呵……就冲你这句话，我可以留你一命！
　　吕秀才：你你……你怎么醒了？
　　公孙：智清玩赖，骑了一圈就不让骑了，还想骑我，那就别怪我不客气了……
　　吕秀才：你怎么在梦里都想杀人？
　　公孙：没办法，这是天性，看来是改不了啦，善哉善哉，谁先来？
　　众人：来什么呀？
　　公孙：送死喽，除了吕先生，你们都谁别想活！
　　【街头，夜
　　三娘焦急万分，小六和刑捕上。
　　白三娘：怎么样？来了没有？
　　燕小六：我到了广阳，找到徐知府，他说……
　　白三娘：说什么？说呀你倒是！
　　邢捕头：跨府的行动，得有上头的统一调令。
　　白三娘：人命关天，还搞这虚头八脑的，什么意思啊？
　　燕小六：又不是我说的，你骂我也没用啊！
　　白三娘：唉……这可怎么办？
　　【天井，夜
　　众人被公孙堵在墙角，公孙往后退了两步。
　　公孙：出来吧，躲也没用，后面是墙！
　　吕秀才：你再给他们一个机会，也给你自己一个机会！
　　公孙：善哉善哉，我给过他们机会，但是他们没好好珍惜呀！
　　郭芙蓉：我们挺珍惜的，您的恩情我还没来得及报呐……
　　趁其不备，一剑刺去，被公孙捏住，纹丝不动。
　　公孙：啧啧啧……说实话，我真不想杀你，这么年轻，这么漂亮，还这么有气质……
　　小郭大喜：第一次有人说我有气质哎……
　　破风声，小郭被点倒在地。
　　秀才扑上：芙妹，芙妹……
　　公孙：她还没死呐，我的习惯是，点倒之后，慢慢折磨致死……
　　吕秀才：我我我跟你拼啦……排山倒海！
　　一掌拍中胸口，秀才甩手呼痛，公孙摇头苦笑。
　　公孙：你叫我数三下，你自己又不数？
　　吕秀才：我……我数过了！
　　公孙：善哉善哉，你觉得我必须得死吗？
　　吕秀才：这不明摆着吗？不是你死就是我死！
　　公孙：善哉善哉，谢谢你帮我找到一个杀你的理由。
　　随手一挥，秀才栽倒在地，公孙蹲到一边。
　　公孙：你放心，我会最后一个杀你……
　　白趁机偷袭，公孙反手一掌，白瘫坐在地。
　　佟湘玉：展堂……
　　【大堂，夜
　　三娘进门，听到哭声，顿时一惊。
　　【天井，夜
　　白展堂：老东西，好大的力气（吐血）别哭，我还没死呐！
　　公孙：有什么话就赶紧说，看在你娘的份儿上，我再多给你三分钟！
　　白展堂：谢谢啊，你能回避一下吗？
　　公孙：好吧，说完了叫我啊（转过身去）
　　白展堂：我这是悄悄话（公孙捂耳）有句话，我一直想跟你说，以前没机会，也不好意思。
　　佟湘玉：没关系的，你说吧，我听着呢！
　　白展堂：我吧……其实挺喜欢你的（佟惊）真的，以前不说，是因为我这条件，要光是穷也就算了，我还是个通缉犯，再怎么喜欢，也不能拖累你……你笑啥呀？我是说真的……你咋又哭了呢？不是，你这哭哭笑笑的，到底咋回事啊？你是不是吓傻了？哎你倒是说句话呀！
　　佟扑到白的怀中，拥抱……良久。
　　佟湘玉：展堂，你知道这句话，我等了多久吗？
　　白展堂：现在才说，好像晚了点啊？
　　佟湘玉：不晚，这一生，能听到这一次，就足够了……我喜欢你，你是知道的啊？
　　白展堂：打从一开始就知道。
　　佟湘玉：那就好，你能再说一遍吗？
　　白展堂：我……喜欢你，贼喜欢！
　　佟湘玉：我也是……
　　公孙：时间到，说完了吧？
　　佟湘玉：嗯，谢谢你，成全了我们！
　　公孙：善哉善哉，老夫平生杀了那么多人，还是第一次见到有人笑着等死的！
　　吕秀才：这就是爱情的力量！
　　公孙：善哉善哉，老夫送你们一程，祝两位下辈子还能在一起！
　　公孙伸手，秀才伸出三根手指：哎哎哎？
　　公孙：不好意思，一兴奋就忘了……
　　公孙闭目，噗噗噗，一串破风之声，公孙被定住。
　　三娘冲过来，在公孙全身上下连点数下，随手一推，公孙瘫倒在地。
　　白展堂：嗯？他不是练过龟壳神功吗？
　　白三娘：谁叫他分心来着？
　　【大堂
　　公孙浑身上下缠满铁链，叮当作响。
　　燕小六：别挣巴了，这是玄铁链，打出来就为捆你的！
　　公孙：没想老夫纵横一世，竟会是这个收场。
　　郭芙蓉：这叫罪有应得，还敢瞪我？信不信我一掌……
　　佟湘玉：小郭（小郭退开）不管咋样，我跟展堂，还是要谢谢你！
　　公孙：老夫这辈子，好像就干过这么一件好事，这可真是（众人一起）善哉善哉……嗯，善哉善哉！
　　小六和刑把公孙推出去，三娘走过来。
　　白三娘：等到了京城，我会让他们把免罪金牌送过来！
　　白展堂：您为啥不自己送啊？
　　白三娘：还有几个案子，办完了才能退休，放心吧，有空我就回来看你。
　　佟湘玉：三娘一路小心啊！
　　白三娘：你管我叫什么？
　　佟湘玉：姐……伯母……娘？
　　白三娘：哎！你俩好好的，不许吵架啊（出）
　　白展堂：掌柜的……
　　佟湘玉：你管我叫啥？
　　白展堂：湘玉……现在叫娘是不是早了点啊？
　　佟湘玉：又不是我要叫的（Ｗ）你啥意思？是不是想反悔？
　　白展堂：没有啊？我这意思是说……
　　佟湘玉：啥都别说了，你就说，喜不喜欢我？
　　白展堂：喜欢啊？
　　佟湘玉：没听清楚，大点儿声，喜不喜欢？
　　白展堂：咳……我喜欢你，贼喜欢（众人撸袖子）干啥呢这是？
　　众人：哪儿来的一身鸡皮疙瘩？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

89.通缉犯转眼成病患
更新时间2008-12-30 11:23:32  字数：8672

　《武林外传》之《通缉犯转眼成病患》
　　【屋顶，夜
　　月朗星稀，小郭靠在秀才怀中，窃窃私语。
　　佟探头看了看，欲言又止，半晌，轻咳。
　　郭芙蓉：掌柜的？找我有事吗？
　　佟湘玉：呃……没啥事，你俩接着聊，聊完了叫我。
　　郭芙蓉：有事就说啊，我无所谓的。
　　佟湘玉：没事，真的没事，咳……那我先下啦，你俩早点休息（下）
　　郭／吕：肯定有事！
　　吕秀才：你要不要下去看看？
　　郭芙蓉：用不着，呆会儿憋急了，她自己会说的。
　　【大堂，夜
　　白靠在门口，神色焦急：咋回事儿啊？这都多少天了，还不来，啥效率啊这是？
　　佟愤愤下楼，嘟嘟囔囔：%^&amp;%$#%#$%%#%^$^……
　　白心不在焉：可不是咋的！
　　佟湘玉：呵呵，我刚才说的啥，你能重复一遍吗？
　　白展堂：不就是%&amp;^%&amp;^*$%&amp;^%嘛？
　　佟湘玉：啥意思？
　　白展堂：意思就是……反正不是啥好话，谁又招你了？
　　佟湘玉：小郭跟秀才，老占着屋顶，唧唧咕咕，聊个没完了还？
　　白展堂：你慢点，我没听明白，你是想找他俩呀，还是想用屋顶啊？
　　佟湘玉：都打烊了，我找他俩干啥？
　　白展堂：想用屋顶就直说呗，要不我去？
　　佟湘玉：算了吧……怪不好意思的。
　　白展堂：嗯？你想上屋顶干啥呀？
　　佟湘玉：他俩干啥，我就干啥……跟你一起！
　　白展堂：跟我……干啥呀？
　　佟湘玉：不就是……聊聊人生、谈谈理想，顺便探讨一下国计民生、外交政策啥的。
　　白展堂：那你非上屋顶干啥？在这儿不能聊啊？
　　佟湘玉：在这儿聊（嘀咕）不是没气氛嘛！
　　白展堂：你说啥？
　　佟湘玉：哎呀，不跟你说了，明天就订条店规，除了咱俩，谁也不许上屋顶，违者罚款，月钱扣光。
　　白展堂：这也太毒了吧？
　　佟湘玉：无毒不丈夫（Ｗ）最毒的，还是我们妇人心！
　　白展堂：呵呵，那就预祝你登顶成功！
　　佟湘玉：又不是我一个人登，你上哪儿去？
　　白展堂：我那免罪金牌还没送到，我得出去看看，给我留着门啊（出）
　　佟湘玉：（学）给我留着门……说句贴心话，难道会死人？
　　白展堂：（回）你刚说啥？
　　佟湘玉：呃……你放心去吧，我会留着门（白出，怒视楼上）聊聊聊聊，我看你能聊到啥时候！
　　【屋顶，夜
　　小郭有些焦急：掌柜的怎么还不上来？
　　吕秀才：估计也不是什么大事，否则哪能憋这么久？
　　郭芙蓉：不成，我还是下去看看吧！
　　吕秀才：（拽）等等……今天的，还没给呢。
　　郭芙蓉：给什么呀（秀才指脸）喔……呵呵呵呵，脸过来！
　　秀才凑过脸，被小郭拧住。
　　吕秀才：啊疼疼疼……放手放手！
　　郭芙蓉：以后我说给，才能给，我不说，你就只能等着！
　　吕秀才：那得等到啥时候啊？
　　郭芙蓉：看你表现，表现不好，一辈子都甭想！
　　小郭放手，秀才躲到一边，揉脸，小郭心下不忍。
　　郭芙蓉：过来，我说的是脸！
　　吕秀才：你轻点儿啊！
　　郭芙蓉：不拧你啦，笨，把眼睛闭上！
　　秀才笑着闭眼，小郭撅嘴，凑近，佟冲上。
　　佟湘玉：嘴下留人（煞车声）哼哼，小两口，够甜蜜的呀！
　　郭芙蓉：有事说事没事走人！
　　佟湘玉：要走你走，这又不是你的地盘，秀才先闪，我找小郭有事。
　　吕秀才：喔……（揉脸嘀咕）这个先欠着啊！
　　郭芙蓉：知道了啦，我还能赖你啊？去吧去吧（秀才下）
　　【大堂，夜
　　秀才愤愤下楼：凭什么呀？你让我下我就下？以后你花前月下，别让我逮着！
　　门外，白团团乱转：还不来，还不来，有本事一辈子别来！
　　秀才一愣，走出门去。
　　【屋顶，夜
　　佟坐到小郭身边：不好意思，打搅了你俩的好事！
　　郭芙蓉：咳……到底什么事啊？
　　佟湘玉：不知道（Ｗ）我真不知道，就是心里毛毛的。
　　郭芙蓉：喔……你前两天不是刚完吗？
　　佟湘玉：完什么（Ｗ）去去去，我这个，跟那个没关系，我心里毛，主要是因为展堂。
　　郭芙蓉：怕他反悔啊？
　　佟湘玉：那倒不是，就是……你吃过糖人吧？
　　郭芙蓉：吃过，怎么了？你能不能一次性把话说完？
　　佟湘玉：小时候，我爹老去京城出差，每次走前，都答应给我带新东安的糖人，结果每次都忘，我盼啊盼啊，足足盼了三年，才盼回来，结果一吃……
　　郭芙蓉：特别难吃？
　　佟湘玉：吃倒是挺好吃，但从此以后，就没盼头了。
　　郭芙蓉：那就找下一个盼头呗。
　　佟湘玉：找了呀，盼完糖人盼衣裳，盼完衣裳盼嫁妆，盼完嫁妆盼自由，盼完自由盼爱情，爱情来了，下一个，盼什么好呢？
　　郭芙蓉：喔……说了半天，是没目标了？
　　佟湘玉：你的目标是啥？
　　郭芙蓉：当一个盖世女侠？
　　佟湘玉：近一点的！
　　郭芙蓉：涨工钱？
　　佟湘玉：那比前一个还远呐！
　　郭芙蓉：无所谓，有秀才陪着我，日子一天天过，也挺开心。
　　佟湘玉：唉……展堂要是秀才就好了！
　　郭芙蓉：你说什么？
　　佟湘玉：我不是那意思，我是想说……反正是夸秀才，你知道就行了。
　　郭芙蓉：呵呵，他就是个百无一用的书呆子，有啥好的？
　　佟湘玉：好处多啦，即体贴，又温柔，即痴情，又专一……
　　郭芙蓉：他还专一？
　　佟湘玉：哎呀，挺专一的，无双那么喜欢他，他不也没动心吗？
　　郭芙蓉：那是我有手段，换成你，不定出什么事呐！
　　佟湘玉：切，展堂又不是第一天闯江湖，啥世面没见过？还出事，出啥事？
　　秀才在楼下惊呼：老白，你怎么了？醒醒啊，老白……
　　【门口，夜
　　白手捧金牌，瘫坐在地，佟和小郭下楼。
　　佟湘玉：展堂，展堂……
　　郭芙蓉：怎么回事？怎么会这样？
　　吕秀才：刚才有个捕快，拿了块牌子给他，他看着看着，就晕过去了！
　　小郭举牌端详：免罪金牌……兴奋过度，都闪开。
　　小郭掐白的人中，半晌，白幽幽醒来。
　　白展堂：我的金牌，我的金牌呐？
　　郭芙蓉：给你，给你，就跟谁稀得要似的！
　　白抚摸金牌，喃喃自语：宝贝儿，哥哥等你等的……再不来，哥连死的心都有啦！
　　郭芙蓉：这话我怎么听着那么别扭啊？
　　白展堂：你们说，它美吗？
　　众人：美，美……
　　白展堂：那它亮吗？
　　众人：亮，亮……
　　白展堂：给你，你要吗？
　　众人：要，要（Ｗ）不要，不要！
　　白展堂：要也不给（搂住）这是我的，我一个人的！
　　郭芙蓉：别怪他，穷孩子都这样，别害怕，我们不抢你的！
　　白反手一指，将郭点住。
　　吕秀才：喂……你这是干吗？
　　白展堂：谁叫她说抢？下次再让我听见，直接死穴（给小郭解穴）
　　郭芙蓉：白展堂（被白吓回来）怎么了这是？我招你惹你啦？
　　白展堂：你不知道，多少年啦，我心里……苦啊，听见敲门，声儿稍微大一点，我就觉得是来逮我的，看见捕快，走路稍微快一点，我就腿软……
　　【门口，夜
　　众人已经哈欠连天，白犹自说个不休。
　　白展堂：任何人说悄悄话，我都觉得是在议论我，正琢磨怎么举报呢，听见人喊抓贼，我就得换衣裳。
　　吕秀才：换衣裳干吗？
　　白展堂：一身冷汗呐，要是连喊三声，我连裤子都得换，那种苦，你们谁受过？谁？
　　佟湘玉：展堂，有了这块牌子，你就啥都不用怕啦！
　　白展堂：谁说的（搂）我怕人给我偷了！
　　郭芙蓉：偷盗圣的东西，那贼除非是吃拧了。
　　白把牌子仔细藏好：不好意思啊，让大家见笑了！
　　众人：不笑，不笑……
　　白展堂：笑也没关系，反正从今往后，我白展堂就脱胎换骨，重新做人了。
　　众人：恭喜，恭喜……
　　白展堂：我打算，把我所有的梦想，通通实现一遍。
　　佟湘玉：你也有梦想啊（Ｗ）我就没有！
　　白展堂：那我回头分你一个！
　　佟湘玉：好好好……
　　白展堂：给大家把工钱涨上去。
　　佟湘玉：这个梦想，你还是留着自己实现吧。
　　白展堂：我没那功夫，明天我得去趟衙门！
　　众人：去衙门干吗？
　　白展堂：早些年当飞贼，哪儿都去过了，就是没去过衙门！
　　郭芙蓉：我们也没进去过呀！
　　白展堂：那就同去，有了免罪金牌，我看谁敢拦我？
　　吕秀才：衙门哪是一般人能去的？又不上访，又不报案，去了怎么说呀？
　　白展堂：说什么呀还？直接往里闯，有本事抓我呀，说时迟那时快，一群黑皮把我按倒在地……
　　吕：黑皮？／郭：衙役……黑话来的！
　　白展堂：到时候我绝不反抗，任他们把我推上公堂，娄知县一拍惊堂木，走你……
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　白展堂：黑皮得令，上来就扒我裤子，正准备打屁屁，忽然停了，怎么回事？（举牌）认字么兄弟？上头写着什么，大声念念，念念！
　　众人：免罪金牌！
　　白展堂：啊哈哈哈，睡了睡了，明儿一早，衙门见吧（举牌哼曲出）我的心里只有你，没有她……
　　【大堂，夜
　　白铺好床塌，钻进被窝，把牌子美美地亲了一下，揣到怀中。
　　佟湘玉：揣着牌子睡觉，你就不怕咯着？
　　白展堂：咯着也比让人偷了强啊（举牌）是吧宝贝？
　　佟湘玉：它是宝贝，那我是啥？
　　白展堂：你……也是宝贝（举牌）是吧宝贝？
　　佟湘玉：你就不能看着我说话？
　　白展堂：我这不看着呢吗（Ｗ）好好好，看着你……说吧！
　　白不时偷瞄牌子，佟终于忍无可忍，扑过来。
　　佟湘玉：把这破牌子给我……
　　白展堂：葵花点穴手，别闹了啊，再抢我可真不客气了，葵花解穴手。
　　佟湘玉：哈哈，你敢点我？就为了块破牌子，你竟然敢点我……
　　进入第三者的情境。
　　白展堂：湘玉你听我说……
　　佟湘玉：不要说了，你要它还是要我，给我句准话！
　　白展堂：我要你……也要它！
　　佟湘玉：那是不可能的，今天有它没我有我没它，你自己看着办！
　　白展堂：湘玉，我对你是真心的！
　　佟湘玉：那你对它呐？一口一个宝贝，你当我是聋的？连睡觉都搂着它，你有没有考虑我的感受？我是个有血有肉的女人呐……
　　白展堂：可它只是块不会说话的牌子呀？
　　佟湘玉：那……那好，这事暂且不提，但你得有点表示。
　　白展堂：啥表示啊？
　　佟摆身段，轻咳，白上前轻轻抱了一下。
　　白展堂：早点睡吧，乖啊！
　　佟心满意足奔回楼上，白掏出牌子亲了一下。
　　白展堂：别生气，我跟她只是逢场作戏，对你才是真心的！
　　【大堂
　　早饭刚毕，白喝完粥，把筷子一放，掰了半个馒头，朝外走。
　　佟湘玉：这么早，你上哪儿去？
　　白展堂：清水衙门一日游！
　　郭芙蓉：你还真去啊？
　　白展堂：废话，我打算把衙门从里到外巡视一圈，要不要把臂同游？
　　吕秀才：（护住）你自己游好了，我们没空陪你疯！
　　白展堂：切……（呲牙）怎么样咱这表情？
　　郭芙蓉：什么怎么样？
　　白展堂：有没有震慑力？能不能震住那帮黑皮？
　　郭芙蓉：你再呲一个……你是不是从来不刷牙啊？
　　小六入：快快快，有没有馒头，给我几个！
　　佟湘玉：这么着急啊？
　　燕小六：娄知县紧急出巡，刚通知的。
　　白展堂：到哪儿巡去呀？
　　燕小六：我哪知道，巡到哪算哪吧（接馒头）行了行了，先记帐上啊！
　　白展堂：喂……他这一走，衙门是不是就没人啦？
　　燕小六：对呀，你有事儿吗？
　　白展堂：没人的话……你先走吧！
　　燕小六：嗯？你不会是在暗示什么吧？
　　白展堂：没有啊？你啥意思啊？
　　燕小六：衙门没人，你就叫我走，听着可有点像闯空门呐！
　　众人：不可能，不可能……
　　白展堂：谁说的？我还就是想闯空门，怎么着吧？
　　燕小六：你等我一下（猛啃馒头，之后拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　白举金牌，小六还是砍过来，紧躲，吓出一身汗。
　　白展堂：燕小六，你还真砍呐？
　　佟湘玉：小六不识字！
　　白展堂：那你给他念念，念念……
　　郭芙蓉：我来吧，牌子上写的是（咬耳朵）狂犬病患，生人勿近！
　　小六吓了一跳，白呲牙，小六退了两步，假装听到招呼。
　　燕小六：哎，我这就来，我先走啦，诸位留步，留步……（逃走）
　　白展堂：就这胆子，还老动不动拔刀呢（回后院）
　　郭芙蓉：你不去衙门啦？
　　白展堂：等有人再去，闯空门，我这牌子掏给谁看呐？
　　【大堂，夜
　　白在门口转悠，神色焦急。
　　白展堂：怎么还不回来？出个巡都那么长时间，什么效率？怪不得老也升不了官呢。
　　佟湘玉：展堂（吼）展堂！
　　白展堂：聋了聋了，你就不能小点儿声？
　　佟湘玉：喔……^%&amp;^$&amp;^%%^**^*
　　白展堂：你说啥？大点声儿！
　　佟湘玉：一会小一会大，不知道寻思啥呢！
　　白展堂：呵呵……你是不是有心事啊？
　　佟湘玉：看出来啦？
　　白展堂：早就看出来了，一整天了，都没给我过好脸儿！
　　佟湘玉：那你知道是为啥不？
　　白展堂：知道也不能说（唱）女孩的心思你别猜，猜出来肯定要坏菜！
　　佟湘玉：呵呵，从来没见你这么开心过。
　　白展堂：知道为啥不（掏牌）念念，念念……
　　佟湘玉：念念念念，念死你算了（欲夺）拿来！
　　白展堂：（缩）这可不能给你，除了这个，我啥都可以给你！
　　佟湘玉：包括幸福？
　　白展堂：包括幸……你啥意思啊？
　　佟湘玉：展堂，你不觉得，咱俩一点都不像情侣吗？
　　白展堂：谁说不像？喔，非得整天腻腻歪歪，情情爱爱，那才叫情侣啦？
　　佟湘玉：我不要求腻腻歪歪，光是腻腻就足够了。
　　白展堂：那就腻呗，咋腻？你随便说，我全都照办！
　　佟湘玉：你……你就跟牌子腻去吧（愤愤上楼）
　　白愣了一会儿：她这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒（对着牌子）你说是吧？
　　【屋顶，夜
　　秀才给小郭捏肩，小郭不时晃肩膀。
　　郭芙蓉：行了，换一边，重一点，哎，照这个形式发展下去，老白非疯了不行。
　　吕秀才：他也挺苦的，要是你，也许比他还疯呢。
　　郭芙蓉：你说什么……过来！我给你捏肩啦！
　　吕秀才：算了吧，我肩膀不太酸（Ｗ）那你轻点啊！
　　换位，小郭帮秀才捏肩，秀才强忍疼痛。
　　郭芙蓉：感觉怎么样？
　　秀才气若游丝：挺好的，舒服极了！
　　佟上，默默看了会儿，叹了口气。
　　佟湘玉：唉……看看人家！
　　吕秀才：掌柜的？你可算来啦！
　　佟湘玉：呵呵，你俩聊吧，不打扰你们了。
　　吕秀才：别走啊，没关系的，我俩已经聊完了，你俩接着聊吧！
　　秀才起身，仓惶逃走，佟坐到小郭身边。
　　佟湘玉：对不起啊，又来烦你。
　　郭芙蓉：你来的正好，再晚一会儿，秀才就要被我给捏死了。
　　佟湘玉：捏他干啥？
　　郭芙蓉：这就叫驯夫之道，心里再苦，不打退堂鼓，身上再疼，不许瞎哼哼！
　　佟湘玉：唉……展堂要是能这么听话就好喽。
　　郭芙蓉：老白又气你啦？
　　佟湘玉：也算不上气，他倒挺听话，但我总是感觉，我俩不像是在谈恋爱。
　　郭芙蓉：那多酷啊（Ｗ）这不正好给了你新的目标嘛！
　　佟湘玉：啥目标？
　　郭芙蓉：七个大字――寻找恋爱的感觉！
　　【大堂，夜
　　白捧着牌子，坐在门口，不时逗弄，如对待情侣。
　　白展堂：小样儿，背过身去，我帅不帅？喜不喜欢我？敢不敢不喜欢？胆敢不听话，直接给你化了，打成金戒指，人手一个……
　　秀才下楼：那感情好，明天就化吧！
　　白展堂：切……把我化了，也舍不得化它呀（对着牌子）你说是吧？
　　吕秀才：呵呵，老白啊，子曾经曰过……
　　白展堂：别别别，我心情正好，没功夫听你瞎曰！
　　吕秀才：就一句……唯女子与小人难养也！
　　白展堂：你跟我说这干吗？
　　吕秀才：女人像花一样，很难养的，需要多花些时间，精心照顾！
　　白展堂：吕大情圣，你才交过几个女朋友啊？
　　吕秀才：一个就够了，恋爱，重在质量，不好好谈，数量再多也没用！
　　白展堂：喔……你是说我这恋爱质量不过关是吧？
　　吕秀才：你自己觉得呢？
　　白展堂：你到底啥意思啊？是不是掌柜的跟你说过啥了？
　　吕秀才：你到现在，还没改口，还敢提质量？
　　白展堂：改口……我觉得叫掌柜的挺好，听着比湘玉顺溜儿（Ｗ）改就改呗，不就是个称呼嘛。
　　吕秀才：称呼只是开始，后面的路，还长着呐（揉肩）慢慢受着吧！
　　白展堂：别吓唬我啊，我胆儿小！
　　吕秀才：你不有免罪金牌嘛！
　　白展堂：那是刑事，对情事可没啥用。
　　吕秀才：作为一个过来人，我只有一个劝告，对她好点儿！
　　白展堂：跟没说一样，我也想对她好啊，问题是，怎么才叫好啊？
　　吕秀才：她要啥，你就给她啥，千万别含糊！
　　白展堂：那她要啥都不要呢？
　　吕秀才：那就等着呗，实在无聊就唱两句（唱）原来你，什么都不想要。
　　【佟寝
　　一大清早，佟睡意朦胧，敲门声起。
　　佟湘玉：谁呀？
　　白展堂：你的堂，送早饭来了！
　　佟湘玉：啊……等等等等（跳下床来，手忙脚乱）我的簪子，簪子呢？胭脂，胭脂（狂抹）啊……忘了擦粉底，烦死了烦死了……
　　忙到一半，白端着餐盘进门，佟赶紧捂脸。
　　佟湘玉：出去出去！
　　白展堂：我都看见啦，遮也没用。
　　佟愤愤擦脸：还说是紫云轩的粉底，擦都擦不掉！
　　白展堂：我帮你擦（拿布，帮佟擦脸，佟愣着）这不擦下来了吗？得使干布，湿布容易拉泥儿！
　　佟湘玉：你……又闯啥祸了？
　　白展堂：没有啊？为啥这么说？
　　佟湘玉：无缘无故的，为啥要对我那么好？
　　白展堂：你是我的另一半，不对你好对谁好啊？
　　佟湘玉：噫……
　　白展堂：不好意思，我确实不太会说这种话，以后不说了。
　　佟湘玉：要说，一定要说，我喜欢听！
　　白展堂：咳……那你先吃早饭吧，我下去招呼客人了。
　　佟湘玉：你别走，跟我一起吃。
　　白展堂：我吃过啦。
　　佟湘玉：那也不能走，我……要你喂我吃！
　　白展堂：噫……
　　佟湘玉：呵呵，我好像也不太擅长这个。
　　白展堂：没关系，多试两次就习惯了，共同进步嘛。
　　佟湘玉：那就来吧，啊……
　　白展堂：干啥呀？
　　佟湘玉：共同进步啊，啊……
　　白咬咬牙，挠头，硬着头皮，给佟喂粥。
　　佟湘玉：好好喝喔，轮到我了！
　　白展堂：我已经吃过啦（Ｗ）好好好，共同进步，啊……
　　佟湘玉：乖得很，轮到你了，啊……
　　【女寝
　　小郭对镜梳妆，佟兴高采烈入，一把夺过梳子。
　　佟湘玉：我来给你梳（梳起来）
　　郭芙蓉：啊啊头发，还是我自己来吧！
　　佟湘玉：那我给你擦粉好了（Ｗ）你平时不擦粉的哈？
　　郭芙蓉：你是不是碰着啥开心事了？
　　佟湘玉：今天一早，展堂他……呵呵呵呵！
　　郭芙蓉：他向你求婚了？
　　佟湘玉：那倒没有，但他给我送了早饭，一碗稀粥，两个咸蛋，还有馒头和酱菜。
　　郭芙蓉：又不是他做的，一顿早饭，至于么你？
　　佟湘玉：切……一顿早饭，秀才给你送过吗？
　　郭芙蓉：我用不着，离厨房那么近，啥时候不能吃啊？
　　佟湘玉：自己吃，跟别人喂，味道可不大一样喔。
　　郭芙蓉：他还喂你呐？噫……
　　佟湘玉：一开始，我也不大习惯，可是到后来……他一高兴，把衣裳都脱了！
　　郭芙蓉：啊？这这这也太火爆了吧？
　　佟湘玉：想到哪儿去了？他是叫我帮他洗，以后他的衣裳，全都交给我洗，呵呵呵呵！
　　郭芙蓉：我要是你，就不会那么开心。
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：恋爱的感觉找到了，新的目标在哪里啊？
　　佟湘玉：你……你这个人就毒得很，怪不得只能找秀才这样的！
　　郭芙蓉：啊哈哈，无所谓，自己爽到就好！
　　门外一阵乱响，秀才冲进来，上气不接下气。
　　吕秀才：不，不……
　　佟／郭：不好了？
　　吕秀才：老白被小六他们逮走啦！
　　佟／郭：为啥逮他？
　　吕秀才：说他是……（怯生生看郭）狂犬病患。
　　佟／郭：啊？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

90.阶下囚洗心重作人
更新时间2008-12-30 11:23:54  字数：8079

　《武林外传》之《阶下囚洗心重作人》
　　【大堂
　　地上一摊血，邢挥手驱散看热闹的人。
　　邢捕头：都走都走，有啥好看的？没见过狂犬病啊？没见过自己得一个去，走走走……
　　佟跌跌撞撞出，郭和秀才跟出。
　　佟湘玉：展堂呢？展堂……
　　邢捕头：你可算来了，赶紧签个字吧！
　　佟湘玉：签啥字？
　　邢捕头：他是你的伙计，又是在你地头收押的，你不得签字担保啊？
　　佟湘玉：展堂没得狂犬病，那都是小郭……
　　邢捕头：签完了再说（佟签字）这事你跟我说也没用，跟娄知县说去吧！
　　佟湘玉：娄知县？（邢指地上的血）你们还敢打人？
　　邢捕头：这可不是打的，是老白咬的。
　　佟湘玉：咬的……他咬了谁呀？
　　邢捕头：小六啊，为了逮老白，特意从十八里铺请来的打狗队，好不容易把他给套住，刚想戴嚼子，吭哧就是一口，手腕当场就麻了。
　　郭芙蓉：啊？老白不会是真得狂犬病了吧？
　　佟湘玉：你才有病，别人这么对你，你不咬啊？
　　郭芙蓉：咬也得分人，小六那手，那指甲缝，啧啧……也亏他下得去嘴。
　　邢捕头：行了，我得参加会审去了，有消息再通知你们（出）
　　佟湘玉：郭！芙！蓉！
　　郭芙蓉：我……我这是成全你呀！
　　佟湘玉：成全我？
　　郭芙蓉：给你找了新目标啊，把老白救出来，美救英雄，多经典啊！
　　佟湘玉：那把秀才逮进去，让你救救看？
　　郭芙蓉：老白有金牌，出不了大事。
　　佟湘玉：哼！这次展堂要是少一根头发，我就叫秀才掉一片！
　　郭芙蓉：全掉光也无所谓（Ｗ）回头咱再慢慢长呗！
　　佟湘玉：慢慢长？我把他头发眉毛胡子睫毛，有毛的地方，全都连根拔了（Ｗ）腰部以上（上楼）
　　郭芙蓉：老白不会有事吧？
　　吕秀才：不会，不会……
　　郭芙蓉：这可是你说的，出了事拔你头发，千万别叫疼（回后院）
　　秀才越想越不对：怎么忽然成我的事了？凭什么呀？
　　【大堂，夜
　　佟守在门前，神色焦急，不时探头出去张望。
　　佟湘玉：咋回事嘛？要打要杀，总得给个信儿吧，啥效率嘛这是？
　　郭芙蓉：别着急，咱这儿治安这么好，好不容易逮着个案子，且审呢。
　　邢捕头入，佟迎上去。
　　佟湘玉：老刑，你可算来了，展堂咋样了？
　　邢捕头：刚审完，基本没事了。
　　佟湘玉：那他人呐？
　　邢捕头：收押了，先关几天，下个月初五，当街斩首……
　　众人：啊？
　　邢捕头：哈哈，开个玩笑，大夫查过了，小六没事，休息两天就好了。
　　佟湘玉：那展堂呢？
　　邢捕头：经过初步诊断，老白没得狂犬病。
　　佟湘玉：我就说嘛……
　　邢捕头：但他的行为，比狂犬病还要恶劣！
　　佟湘玉：他是被迫咬人的，正当防卫！
　　邢捕头：咬人不算事儿，小六说，既然伤不重，就不追究了，老白的罪名，是咆哮公堂！
　　众人：啊？
　　邢捕头：本来都放他走了，他非不走，在公堂上，当着所有公差，对娄知县冷嘲热讽乃至破口大骂。
　　佟湘玉：他他……他是活腻了吧？
　　邢捕头：我们也纳闷呢，本来挺老实一人，怎么忽然成这样了，没等反应过来，娄知县开始扔筹子了。
　　佟湘玉：扔啥筹子？
　　郭芙蓉：一个筹子，等于十大板。
　　邢捕头：连扔了七八根，他还不住口，娄知县一着急一上火，干脆连筹子筒都扔下去了。
　　众人：啊？
　　邢捕头：没等我们开打呢，老白忽然说，慢，然后开始到处掏，掏，掏……
　　吕秀才：掏什么呀？
　　邢捕头：不知道，边掏还边说，哎我牌子呢？我牌子呢？到了也没掏出来。
　　众人：牌子？牌子！
　　佟湘玉：啊……在他那件旧衣裳里，脱下来叫我洗的！
　　邢捕头：还真有啊？什么牌子？
　　众人：免罪金牌……他娘给他弄的。
　　邢捕头：怪不得他那么牛呢……这下麻烦了！
　　佟湘玉：咋了？你们真打他啦？
　　邢捕头：二十大板，明天还有二十，后天，大后天，大大后天，大大大后天……
　　佟一阵晕眩，瘫坐在地，众人抢上扶起。
　　【大牢，夜
　　地上是一堆茅草，白趴着哼哼，老洪缩在墙角。
　　老洪：第一次挨板子？挨了多少啊？
　　白展堂：二十大板，零两个嘴巴，你呢？
　　老洪：一下没挨，全凭咱这张巧嘴！
　　白展堂：嗯……嗯？你不就是那个降龙十八掌吗？
　　老洪：不是十八……掌，是十……巴掌！
　　白展堂：合着你一直关到现在？
　　老洪：那回早放了，这回……估计是出不去了！
　　白展堂：为啥呀？
　　老洪：弄出人命来了，不是我啊，是我新收的徒弟。
　　白展堂：徒弟犯事，跟师父有啥关系啊？
　　老洪：武功是我教的呀。
　　白展堂：那也怪不上你吧？
　　老洪：是我指使的（Ｗ）我让他抢俩包子就跑，他倒好，端了七八屉，还全是茴香的，我说你咋不拿两屉肉的呢？没等我说完，他又回去了……那卖包子的也是，不就俩包子嘛，至于拼命么？
　　白展堂：七八屉包子，也不老少钱呐！
　　老洪：可怜我那傻徒弟，临了连顿饱饭都没吃上！
　　白展堂：这就是命，谁叫他拜错了师父呢？
　　老洪：咳……那你是啥罪名？
　　白展堂：体验生活，我是作家，积累素材来的！
　　老洪：挨板子也是其中一项？
　　白展堂：板子算啥，司马迁还挨刀子呢（Ｗ）咆哮公堂，还有咬人（Ｗ）我不是逮谁咬谁！
　　老洪：能不能帮我个小忙？
　　白展堂：我动不了啊！
　　老洪：没关系，躺着就行，帮我望个风，有人来，就招呼一声！
　　白展堂：你想干啥呀？
　　老洪：嘿嘿，给咱哥俩找条生路（拨开稻草，露出地洞）
　　白展堂：嚯……你不会是想逃狱吧？
　　老洪：嘘嘘嘘，小点声儿，眼看就挖通啦！
　　白展堂：这洞你挖了多久啊？
　　老洪：从进来，一直挖到现在，还差这么厚，一晚上就得。
　　白展堂：使什么挖的？
　　老洪：（掏出一个耳勺）冲这份苦心，您就多担待吧！
　　白展堂：先说好了，回头走了水，别扯上我啊！
　　老洪：嗯……嗯？你不出去吗？
　　白展堂：呵呵，咱俩不一样，我就算关在邢部大牢，也是想走就走，谁都甭想拦。
　　【大堂，夜
　　秀才哈欠连天，小郭推了两下，忽然拍巴掌，秀才猛醒。
　　郭芙蓉：回去睡吧，这边没你事儿了。
　　吕秀才：喔……那你……是不是忘了一件事啊？
　　郭芙蓉：什么事儿？
　　吕秀才：你不让我说，否则拧我！
　　郭芙蓉：嗯？到底什么事儿？
　　吕秀才：想不起来算啦，先欠着吧。
　　郭芙蓉：等等……脸！近点儿，再近点儿……
　　小郭撅着嘴，越凑越近，楼梯乱响，佟手持金牌，奔下楼来。
　　秀才长叹一声，愤愤回后院。
　　佟湘玉：牌子牌子牌子，老刑呢？老刑……
　　郭芙蓉：早就回去了。
　　佟湘玉：我不是叫你留住他吗？
　　郭芙蓉：留他干啥？他说话又不顶用。
　　佟湘玉：可他能带咱探监呐，没有金牌，明天又是二十大板。
　　郭芙蓉：那就明天再送呗，来得及，这都啥时候了……
　　佟湘玉：感情挨打的不是秀才，你这个人咋这么自私？
　　郭芙蓉：好好好，我自私，也不知道是谁见色忘义。
　　佟湘玉：你你你说啥？
　　郭芙蓉：本来就是，老白要不犯错，哪会挨打？
　　佟湘玉：他……他有牌子呀！
　　郭芙蓉：有牌子就能胡作非为？有牌子就能想干啥干啥？今天是咆哮公堂，明儿他要一高兴，杀个人，放个火，你也不管不顾？
　　佟湘玉：展堂不是那种人。
　　郭芙蓉：没牌子，啥都好说，有了牌子，呵呵……
　　佟湘玉：那……那你说咋办嘛？
　　郭芙蓉：我不说，我一说，又成自私鬼了。
　　佟湘玉：不自私不自私，你心慈手软、心宽体胖（Ｗ）心胸宽广！
　　郭芙蓉：我觉得，应该趁这个机会，让老白多长点记性。
　　佟湘玉：他已经长了，二十大板，打你试试？
　　郭芙蓉：呵呵，你太小瞧我们武林中人了，我爹光为板我偷吃零食，就打折了七八根藤条。
　　佟湘玉：那是你，展堂没那么……执着！
　　郭芙蓉：你要实在不放心，我可以陪你去看看，但你得答应，他要还是死不悔改，牌子就决不能给他！
　　佟湘玉：就这么定了，走走走！
　　【大牢，夜
　　老洪半个身子探在洞里，白拽裤子，呼痛。
　　白展堂：喔呵呵呵……帮个忙（吼）来人啦！
　　老洪赶紧起身：小点儿声，再敢瞎叫唤，我一掌……（险些被咬）
　　白展堂：啊哈哈哈，来呀来呀，来打我呀！
　　老洪：你想咋的，直说吧！
　　白展堂：屁股肿了，想让你帮我揉揉，我自己下不了手，帮帮忙嘛！
　　老洪：这不太合适吧？
　　白展堂：有啥不合适的？咋说也是难友嘛，来吧，轻点啊（老洪刚伸手）啊……
　　老洪：我还没碰着呐！
　　白展堂：算了，还是我自己来吧（揉）喔呵呵呵……帮个忙（吼）来人啦！
　　老洪：又怎么啦？
　　白展堂：帮我翻个身，我怕碰着伤口，帮帮忙，帮帮忙。
　　老洪帮他翻身：还有啥事儿？一次性说完！
　　白展堂：没事了，你忙你的（揉）喔呵呵呵……
　　老洪低着头继续挖洞，走廊尽头，传来开锁之声。
　　白展堂：哎，哎，哎……
　　老洪：忙着呐！
　　白展堂：来人啦！
　　老洪：哈哈……好好笑啊！
　　白展堂：真的来人啦！
　　老洪：哈哈哈……真的好好笑啊！
　　白展堂：再不起就来不及啦！
　　老洪：哈哈哈哈……再不挖我也来不及啦！
　　【走廊，夜
　　邢开了门，带佟和小郭入。
　　【大牢，夜
　　脚步声越来越近，白急的不行，挣扎爬起，一脚踹过去，老洪愤愤起身。
　　老洪：你小子……够朋友，这个人情，兄弟记着了！
　　老洪缩到墙角，假装闭眼养神。
　　众人陆续入，白斜靠在草堆上，作舒适状。
　　邢捕头：有话赶紧说，让人看见不好！
　　郭芙蓉：知道啦，辛苦了啊……
　　小郭送邢出，佟握栅栏，眼泪汪汪。
　　佟湘玉：展堂，你还好吗？
　　白展堂：挺好的，睡惯了床，再睡地板，那叫一踏实……
　　佟湘玉：那你……那个疼不疼啊？
　　白展堂：不疼，疼还能是这个表情啊？
　　佟湘玉：那你为啥不过来？
　　白展堂：我……过来就过来（蹭到栅栏前）怎么样？
　　佟湘玉：看到你没事，我放心多了，以后可别再做傻事了。
　　白展堂：呵呵……我的金牌呢？
　　佟湘玉：在呢在呢，等着啊（掏出，被小郭拦下）
　　郭芙蓉：哎……他不说不疼嘛，那就再挨两顿。
　　白展堂：挨就挨，我怕你呀？
　　佟湘玉：不要胡说，快说你不敢了，以后再也不惹事了，说呀！
　　白展堂：切……有本事就让他们打死我好了，我反正是烂命一条，死不足惜。
　　郭芙蓉：瞧，我说什么来着？
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：啥都别说了，要么把牌子还我，要么就赶紧走人。
　　佟湘玉：好吧……那你保重，我会再来看你的！
　　白欲开口，正见小郭冷笑，白咬咬牙，转过头去。
　　白展堂：慢走，不送啊！
　　佟叹着气，跟小郭出，白探头，脑袋夹在栅栏之间，老洪帮着拔出来。
　　老洪：呵呵，叫你嘴硬啊！
　　白展堂：你放心，她舍不得我！三十秒之内，她保证回头，一，二，三……
　　【大牢，黎明
　　白展堂：36786，36787，36788，36789……
　　老洪：啊哈哈，挖通啦！
　　白展堂：别打岔，我刚数到几了？
　　老洪：甭数啦，数到三千八百万也没戏，跟哥哥走吧。
　　白展堂：切……我有免罪金牌，你以为都跟你似的？
　　老洪：不走算啦，等着挨板子吧，再来二十下，你这辈子都淹不死了。
　　白展堂：什么意思？
　　老洪：又大又肿一屁股，搁哪儿都沉不下去。
　　白展堂：别吓唬我啊，急了我可喊人！
　　老洪：你不会的！
　　白展堂：要不要试试？
　　老洪：别忘了，眼睁睁看着我挖通地道，都没举报，这叫从犯，起码二百板喔。
　　白展堂：我……我有免罪金牌。
　　老洪：那就让她赶紧给你送过来吧，三十秒之内，我先撤啦，后会有期啊。
　　老洪钻出去，白咬咬牙。
　　白展堂：等等我（钻洞）啊……
　　老洪：又怎么啦？
　　白展堂：屁股卡住啦，喔呵呵呵……
　　老洪：用力挤，一下就得，咬着牙，屏着气，走你……
　　【大堂
　　佟愁容满面，小郭打着哈欠出。
　　郭芙蓉：掌柜的早啊，你不会是没睡吧？
　　佟湘玉：我实在是睡不着，一想他在里边受苦，我这心里……唉！
　　郭芙蓉：理解，但咱这是为他好。
　　佟湘玉：我知道，让展堂改过自新，就是我的新目标，可我就是狠不下心……免罪免罪，好好的，弄这个干啥？这不明摆着招人犯罪吗？
　　郭芙蓉：那就把牌子扔了吧？
　　白一瘸一拐奔进来：扔不得，扔不得……
　　佟湘玉：展堂，你你你是咋出来的？
　　白打个呼哨，老洪入，两女大惊。
　　佟湘玉：你……不就是那个降龙十八掌吗？
　　老洪：不是十八……掌，是十……巴掌！
　　白展堂：这回多亏他，否则又得白挨二十大板，厨房有吃的，你先垫巴垫巴（老洪回后院）
　　郭芙蓉：老白，你知道逃狱是啥罪名吗？
　　白展堂：无所谓，咱有免罪金牌，我牌子呐？
　　佟湘玉：要牌没有，要命……
　　白展堂：拿来吧你给我（摸索）宝贝儿，可见着你了，哥吃了多少苦，你知道么你？
　　郭芙蓉：知道吃苦还敢惹事，打死你也是活该！
　　白展堂：嗯？（端详）谁动过我牌子了？
　　佟湘玉：咋了？没人动过啊？
　　白展堂：那咋多出来一行小字呢？
　　郭芙蓉：本来就有，你没看啊？
　　白展堂：我光顾着显白，没细看，写的啥，谁帮我念念？
　　郭芙蓉：你不识字啊？
　　白展堂：饿了一天，眼花，念念念念……
　　郭芙蓉：喔，免罪金牌，持有人，白展堂。
　　白展堂：小字儿！
　　郭芙蓉：伤人、纵火、奸淫、掳掠及……
　　白展堂：及啥呀？说呀你倒是！
　　郭芙蓉：及逃狱者……罪无可赦！
　　佟湘玉：啊？那也就是说……这下咋办？咋办呐？
　　白展堂：你再看看，还有啥？
　　郭芙蓉：邢部奉天司督造，再就没了。
　　白展堂：不行，我得赶紧回牢里去，牌子给你，记得来救我啊，千万别忘了！
　　白出，又回，神色惶恐。
　　佟湘玉：又咋了？
　　白展堂：老刑……抓我来啦！
　　【天井
　　白冲入后院，进厨房，把老洪拽出来。
　　老洪：干啥呀？我还没吃完呐！
　　白展堂：路上再吃吧，衙门来人啦！
　　老洪：啊？快快快……你先蹲下（Ｗ）我没练过轻功。
　　白只好蹲下，老洪踩他肩膀，准备翻墙，佟入。
　　佟湘玉：展堂……
　　白把老洪闪到一边，转身回来，和佟拥抱。
　　白展堂：别哭了，有机会，我一定回来看你！
　　小郭在外喊：哎哎哎，没开门呐，后院也没开……
　　众人大惊，乱转，白和老洪躲进厨房。邢入，小郭跟入。
　　佟湘玉：哟，这不是邢捕头嘛，大清早的，啥风把你给吹来了？
　　邢捕头：有吃的没有？昨晚忘了宵夜，饿惨了！
　　佟湘玉：那就出去等着，我这就叫人给你弄。
　　邢捕头：用不着，我先找俩馒头垫垫（欲进厨房）
　　佟湘玉：啊……我的脚崴了。
　　邢捕头：咋这么不小心？
　　佟湘玉：快快快，站不住了（邢扶她坐下，又想进厨房）啊……
　　邢捕头：又怎么啦？
　　佟湘玉：另一只脚也崴了。
　　邢捕头：坐着都能把脚崴了？
　　佟湘玉：最近身子差……缺钙！
　　邢捕头：那就补补，我去给你弄碗蛋壳汤（欲进厨房）
　　佟湘玉：啊……
　　邢捕头：这回又是哪只脚啊？
　　佟湘玉：不是脚……是手，抽筋了，再抽就成鸡爪疯啦。
　　邢捕头：不是我说你，再有钱也不能老不干活，时间一长，这病那病全出来了。
　　佟湘玉：那是那是，能扶我出去吗？我得回屋躺会儿。
　　邢犹豫了一下，扶佟出。白和老洪探头出来，准备翻墙。
　　郭芙蓉：你真的就这么走了？
　　白展堂：再不走，又是二大大板！
　　郭芙蓉：掌柜的签了保书，你走了，挨板子的就是她（白愣住了）
　　老洪：（拽）赶紧走吧，留得青山在，不怕没柴烧……
　　白展堂：嗯，你还欠我个人情，还记得吧？
　　老洪：当然记得，回头一定还你。
　　白展堂：还是现在还吧（点中老洪）对不住啦！
　　【大牢
　　白爬进来，再把老洪拽进来，解穴。
　　老洪：好小子……你给我记住。
　　白展堂：记啥呀还？你欠我一个人情，不得还呐？
　　老洪：不是，你自己回不就行了吗？非拽上我干啥呀？
　　白展堂：眼睁睁看着你挖通地道，都没举报，这叫从犯，这可是你说的！
　　老洪一声长叹，瘫坐在一边。
　　开锁之声，脚步声渐近，邢捕头入。
　　邢捕头：老白，过来过来，这块牌子，可是你的？
　　白展堂：是我的，上头还刻着我名字呐！
　　邢捕头：那就行了，你可以走了。
　　白展堂：啊……（出）等等，我还没有件重要的事没做完……
　　邢捕头：啥事儿？
　　白展堂：早就该干的事儿！
　　【大牢
　　白拿着瓦刀堵洞，磨平，老洪歪在一边，欲哭无泪。
　　白起身：行了（拍拍老洪）东西呢？
　　老洪：什么东西（Ｗ）你一定会遭报应的（把耳勺递给白）
　　白展堂：你好好呆着吧，有空我就来找你唠嗑（出）
　　老洪：唠嗑就不用了，给我带俩包子，最好是猪肉大葱的，五花肉，葱别切得太碎，和馅的时候记得倒点黄酒，醋得是镇江的，信义坊的最好……信义坊的！
　　【大堂，夜
　　佟在门口焦急万分：咋回事嘛，说好了确认之后就放人，老刑不会耍赖吧？
　　郭芙蓉：不会，跟你耍赖，人家有啥好处啊？
　　佟湘玉：要不你到衙门看看去？
　　吕秀才：掌柜的，你已经一天没吃饭了！
　　佟湘玉：展堂不回来，我哪吃得下？
　　郭芙蓉：吃不下也得吃，你先垫巴垫巴，吃完饭咱一起去，好吗？
　　佟犹豫片刻，回后院。秀才揉脸，神色异样。
　　郭芙蓉：怎么了？我脸上有东西吗？
　　吕秀才：是我……咳，你还欠我一个呢。
　　郭芙蓉：脸，近点，再近点……
　　眼看贴上，白一瘸一拐入。
　　白展堂：哎呀妈呀，干啥呐？这大白天……大晚上的！
　　小郭讪笑，秀才咬咬牙，亲小郭脸。
　　吕秀才：这可是你欠我的（Ｗ）这个月碗我洗，还有衣裳……和床单被套！
　　郭芙蓉：哈哈，那我再赏你一个，顺便把地也拖了吧！
　　吕秀才：算了算了，这个还是留到新婚之夜吧（回后院）
　　佟奔出来：展堂……
　　白展堂：轻点，屁股肿着呢（递牌子）牌子给你！
　　佟湘玉：给我干啥？
　　白展堂：没牌子，我还能老实点，以后可不敢再招事喽，吃点东西先（回后院）
　　佟神情沮丧，小郭凑过来。
　　郭芙蓉：又怎么了？他能改过自新，不是挺好的吗？
　　佟湘玉：是啊，他是改了……我又没目标了！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

91.神秘客夜访七侠镇
更新时间2008-12-30 11:24:24  字数：7520

　《武林外传》之《神秘客夜访七侠镇》
　　【１大堂，日
　　小郭正在拖地，佟拽着小贝，怒气冲冲入，小贝挣扎。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　佟湘玉：你问她，干了什么？说呀，刚才不是还挺能说的吗？
　　莫小贝：我又不是故意的！
　　佟湘玉：先生的眼睛都快瞎了，还说不是故意的？
　　莫小贝：谁叫他正好走过来！
　　郭芙蓉：怎么回事？你把先生怎么了？
　　莫小贝：自习课，我正练功呢，先生忽然回头，正撞我那暗器上……
　　郭芙蓉：暗器？您练的是什么功啊？
　　莫小贝：隔空打穴……（弹指，破风声）
　　郭芙蓉：可以呀你（Ｗ）太不像话了，谁教给你的？
　　莫小贝：三娘，她临走前教我的。
　　郭芙蓉：她怎么不教我呀（Ｗ）教我也不学，旁门左道，哪是我惊涛掌的对手！
　　小贝弹指，破风声，小郭捂着头呼痛。
　　郭芙蓉：喂……把暗器交出来（又一下）掌柜的，你看她呀！
　　佟湘玉：自己招的事，自己收场喽！
　　郭芙蓉：莫小贝，我警告你……
　　又是一下，小郭拍桌子：差不多得了啊！
　　桌子受到震动，一封信飘了下来，佟大惊。
　　郭芙蓉：嗯？（捡起）衡山派，莫掌门亲启！
　　莫小贝：我看看，我看看。
　　佟湘玉：去，回屋写你的检查去（小贝愤愤出）少于三百字，就甭想看信！
　　郭芙蓉：七月初六……寄出来快仨月啦！
　　佟湘玉：嘘……上月初就收着了，是我藏在这儿的！
　　郭芙蓉：你藏它干什么呀？
　　佟湘玉：江湖上的事，她一个小女娃，跟着瞎搀和啥？
　　郭芙蓉：那要万一是急事呢？
　　佟湘玉：不可能，急事能往信上插鸡毛？摆明了就是鸡毛蒜皮嘛！
　　郭芙蓉：咳……看来真得给你补习一下江湖知识了（喊）老白！
　　佟湘玉：叫他干啥？
　　郭芙蓉：我说话你信么（佟摇头）那不就得了？
　　【２大堂，接上场
　　白透着光，试图看信，小贝入，伸手抢信，佟拦住。
　　佟湘玉：你的检查书呐？（小贝递上）展堂，给咱念一下！
　　白展堂：检查书，敬爱的嫂子，我怀着无比沉痛，无比悔恨的心情，一遍遍地反思着我犯下的罪行……
　　佟湘玉：态度还算不错！
　　白展堂：山不在高有仙则灵，水不在深有龙则灵，我的罪行不认不行。衡山派现任掌门莫小贝！
　　郭芙蓉：这就算完啦？
　　莫小贝：废话，加上落款，正好三百字！
　　郭芙蓉：哪有三百字？
　　莫小贝：不信就自己数喽……
　　众人数数，小贝偷信，奔开拆看。
　　莫小贝：衡山派莫掌门钧鉴……啥叫钧鉴？
　　郭芙蓉：钧鉴……就是军队用的舰，有导航舰巡洋舰，以及航空母舰……
　　佟湘玉：去，把信还来（抢信，默念）开什么玩笑？
　　莫小贝：怎么啦？信上写的啥呀？
　　佟湘玉：华山派的岳掌门，邀请小贝前去参加华山论剑！
　　莫小贝：哇……啥叫华山论剑？
　　白展堂：不知道你哇啥呀？
　　莫小贝：反正是出门，只要能不上学，怎么着都行。
　　佟湘玉：胡说，这次论剑，是跟五岳剑派的掌门一起推举五岳盟主，你跟着凑啥热闹？
　　莫小贝：我是正宗的衡山掌门哎！
　　佟湘玉：掌窗也不许去！
　　莫小贝：你才长疮呐，我要去华山，我要去华山，我要去华山……
　　白展堂：去去去，不就一千多里地嘛，出门打个驴的，两三个月就到！
　　莫小贝：为啥不直接骑马呢？
　　郭芙蓉：你知道一匹马多少钱吗？
　　佟湘玉：钱不是问题（小贝一喜）你自己可以赚嘛！
　　莫小贝：（拽）嫂子……
　　佟湘玉：（甩）这招没用，换点新鲜的！
　　莫小贝：哼，赚就赚，到时候可别不认帐！
　　【３天井，日
　　小贝转悠，见小郭打水，冲过去帮忙。
　　莫小贝：我来我来（接桶）这点事，哪需要劳烦郭女侠呀！
　　郭芙蓉：行，我看你能拎多远。
　　小贝拎桶，没走两步，支持不住，砸在地上。
　　郭芙蓉：怎么着？还来不来？
　　莫小贝：来呀，每拎一桶，你给我三五钱银子（Ｗ）开个玩笑，三五百文也行！
　　郭芙蓉：你觉得我像个慈善家吗？（小贝摇头）那不就得了？
　　莫小贝：没劲，没劲透啦（秀才入）吕先生这厢可好啊？
　　吕秀才：呃……（看郭）
　　郭芙蓉：她问你话，你看着我干吗？（拎桶出）
　　吕秀才：芙妹……我没说错什么话吧？
　　莫小贝：想知道？先付钱吧，每个问题十文！
　　吕秀才：好，给你十文，你小郭姐姐，晚上有没有梦见过我？
　　莫小贝：这我怎么知道啊？
　　吕秀才：那她……有没有说梦话，呼唤我的名字？
　　莫小贝：我睡得比她还熟呐（Ｗ）换个问题，简单点的！
　　吕秀才：喔……你能把钱还我吗？
　　莫小贝：不能！回答完毕，下一个问题。
　　吕秀才：你……你不去当山贼，真是区才了（回男寝）
　　小贝数钱：十文钱……应该够了吧？
　　佟上：十文钱，打个驴的，刚够起步费！
　　莫小贝：无所谓，咱打一黑驴，不打表不开票，便宜！
　　佟湘玉：再便宜也到不了十八里铺。
　　莫小贝：无所谓，走哪儿算哪儿，车停了，咱再接着赚。
　　佟湘玉：好，那你赚吧，祝你一路平安，马到……驴到成功！
　　莫小贝：借您吉言，后会有期！
　　小贝往前走两步，回头偷看，佟赶紧扭头，小贝蹭回来。
　　莫小贝：嫂子，你就放心让我一个人出门啊？
　　佟湘玉：那有啥不放心的？你长大了，也该出去闯一闯啦，小郭，去帮莫掌门收拾行李！
　　郭芙蓉：（惊）掌柜的？
　　佟湘玉：人家再咋说也是一派之长，我这个当嫂子的，总不能拖后腿吧？去吧去吧！
　　小郭回女寝，小贝还愣着。
　　佟湘玉：愣着干啥？一块收拾，带啥不带啥的，你自己决定（拽小贝进屋）
　　【４天井，日
　　小郭拎着包，把小贝推出女寝，众人等在门口。
　　李大嘴：篮子里是干粮，饿了就吃点，吃光了就啃指甲，指甲啃光就咽唾沫，千万别饿着自个。
　　莫小贝：喔……（始终有些犹豫）
　　佟湘玉：还有这五两银子，是嫂子独家赞助你的，省着点花，应该能坚持到华山。
　　莫小贝：谢谢嫂子！
　　吕秀才：要是半路上碰到山贼，你可千万别跑！
　　莫小贝：为什么呀？
　　吕秀才：你往前一跑，人抬手一镖，运气好了落个残疾，运气不好，连命都丢啦。
　　白展堂：别吓唬孩子，太平盛世，哪儿来的山贼啊？
　　莫小贝：听听！
　　白展堂：最多就是人贩子，手绢一抖，往你嘴上一蒙，等你醒过来，已经是黑瞎子的童养媳啦！
　　李大嘴：这时候千万别反抗！
　　莫小贝：为什么呀？
　　李大嘴：黑瞎子，惹急了不拿爪子挠你呀？活吃了你都有可能！
　　莫小贝：我……我是衡山掌门，我看谁敢吃我？
　　郭芙蓉：甭搭理他们，闯荡江湖，讲的就是个胆气，前怕狼后怕虎的，还闯什么江湖？
　　莫小贝：小郭姐姐（竖拇指）
　　郭芙蓉：嗨，都是江湖中人，姐免费送你两句话，再累再苦，就当自己是二百五。
　　莫小贝：再难再险，就当自己是二皮脸！
　　郭芙蓉：（握手）与君共勉！
　　众人：咳！
　　郭芙蓉：姐没别的嘱咐，就一条，碰上黑店，一定要小心，千万别像你姐上回那样，让人卖了还得倒替人数钱，每天吃不饱穿不暖，一熬就是二十年，天不亮就得起床干活，天一黑就得端茶送水，临睡前还得给小主人掐腰捶腿讲故事，她醒着你就甭想睡，这种日子……
　　莫小贝：我才不要过呐，不去啦，破地方，谁爱去谁去！
　　小贝回女寝，众人相视偷笑，四散。
　　【５女寝，夜
　　小郭睡的迷糊，小贝辗转反侧，终于忍不住，推小郭。
　　莫小贝：小郭姐姐……
　　郭芙蓉：从前有座山，山上有个庙，庙里有个，有个……呼！
　　莫小贝：（推）醒醒醒醒！
　　郭芙蓉：从前有座山，山上有个庙……
　　莫小贝：庙里有个刘德华！
　　郭芙蓉：（猛醒）刘德华……谁是刘德华？
　　莫小贝：你终于醒啦？
　　郭芙蓉：大姐，我刚刚睡着哎！
　　莫小贝：对不起啦，我只是想问你，江湖真的那么险恶吗？
　　郭芙蓉：你看我，这双糙手，这茧子，还有这眼袋，还有这头发……
　　莫小贝：头发怎么啦？
　　郭芙蓉：洗发水广告看过吧？我这头发，以前是使用后的效果，现在成了使用前。
　　莫小贝：那是你自找的（Ｗ）我又不砸人店面，不会被扣下来的。
　　郭芙蓉：喂，你不会又想去华山了吧？
　　莫小贝：如果是你，你想去吗？
　　郭芙蓉：想啊，我还想当女侠呢，结果咋样？有些事，作作梦就得啦，用不着太上心，睡吧睡吧！
　　莫小贝：我睡不着，你给我讲个故事吧！
　　郭芙蓉：从前有座山，山上有座庙……
　　莫小贝：华山上有庙吗？庙里有和尚吗？和尚会武功吗？武功跟谁学的？刀枪还是棍棒，拳脚还是……
　　郭芙蓉：打住，没完了你还？
　　莫小贝：对不起，我一想到爹娘，心就乱了。
　　郭芙蓉：嗯？这事跟你爹娘有啥关系？
　　莫小贝：我是衡山掌门哎，连华山论剑都不敢去，让我爹娘知道，不定怎么骂我呢（沮丧）早知道，就不当这破掌门了！
　　小贝转身睡下，小郭靠着墙，若有所思。
　　【６佟寝，日
　　佟吓了一跳：你送她去华山？
　　郭芙蓉：你放心，我保证快去快回，一天都不耽搁。
　　佟湘玉：行啊，你想去就去吧！
　　郭芙蓉：那路上的盘缠……
　　佟湘玉：自己解决！
　　郭芙蓉：哈哈，就知道你要这么说，钱我早就有着落啦！
　　佟湘玉：你哪来那么多钱？
　　郭芙蓉：呆会儿我就到钱掌柜那个当铺，把我这些首饰全都当了。
　　佟湘玉：郭女侠，你就消停点儿吧，我已经够头疼的了。
　　郭芙蓉：呵呵，你不是武林中人，根本无法理解，这件事的重大意义！
　　佟湘玉：你上哪儿去呀？
　　郭芙蓉：收拾行李，这就带小贝上路！
　　佟湘玉：好啊，半路上碰到山贼……
　　郭芙蓉：那我就砍瓜切菜，一个不留！
　　佟湘玉：杀人是犯法的（Ｗ）还有人贩子！
　　郭芙蓉：我把他卖到山沟里，给黑瞎子当小舅子。
　　佟湘玉：还有……老邢和小六！
　　郭芙蓉：拜托，我又没犯事！
　　佟湘玉：你要敢带小贝走，那就叫拐卖少女，轻则挨打，重则充军，啊哈哈！
　　郭芙蓉：掌柜的，如果你是小贝，你嫂子这么对你，你会怎么想？
　　佟湘玉：（急）我怎么对她啦？
　　郭芙蓉：拜托，人家除了是你的小姑子，还是衡山掌门，她爹娘可都在上头看着呐！
　　佟愣住了，看看天，瘫坐，若有所思。
　　【７大堂，日
　　众人环伺，佟把小贝拽到一边。
　　佟湘玉：小贝，嫂子想过了，这次论剑，你一定要去。
　　莫小贝：还是算了吧……
　　佟湘玉：我们大家陪你一起去！
　　莫小贝：（大喜）真的？
　　佟湘玉：嗯，你去收拾一下行李，下午就起程。
　　莫小贝：哇……（手舞足蹈奔回后院）
　　佟湘玉：大嘴，去蒸两屉包子，带着路上吃。
　　李大嘴：两屉够吗？我一个人都不够。
　　佟湘玉：我又没说让你去，你留下看家！
　　李大嘴：你们游山玩水，单把我一人扔在这儿？凭什么呀？
　　佟湘玉：我是莫掌门的亲嫂子！
　　白展堂：我是莫掌门的左护法！
　　郭芙蓉：我是莫掌门的右护法！
　　吕秀才：我是莫掌门的……右护法的家属。
　　李大嘴：那我还是莫掌门的亲嫂子的厨子呐，有这么欺负人的吗？
　　佟湘玉：哎呀，你不要激动嘛，你留下，赚多少钱，都算你自己的。
　　李大嘴：我不缺这份钱！华山论剑，那么大场面，一辈子能碰上几回呀？
　　吕秀才：嗨，连小贝都请的活动，档次能高到哪儿去？
　　白展堂：这可你就外行了，五岳剑派的掌门，除了后院那位，都是一等一的高手！
　　郭芙蓉：尤其是华山派的岳松涛，一个人单挑岭南七剑，刷刷刷，结束战斗。
　　李大嘴：听听，听听！
　　佟湘玉：听她胡说，岳松涛没当掌门的时候我就见过，老是到汉中赌钱，输了钱就跟人打架……
　　李大嘴：我就爱看打架，谁敢拦着，我跟谁急！
　　佟湘玉：好好好……都去都去，收拾行李！
　　小米：哟，这是要上哪儿去呀？
　　李大嘴：华！山！论！剑！
　　小米：那就把值钱东西都留给我吧，反正你们也用不着了！
　　佟湘玉：这话啥意思嘛？
　　小米：都不知道呐？前两个月，华山派岳掌门发的贴子，嵩山恒山泰山的掌门陆续去了，一个多月了，音信全无，活不见人，死不见尸，那三派现在急得跟热锅蚂蚁似的，眼看就要炸锅了！
　　【８佟寝，日
　　众人环伺，佟搓着手团团乱转，忽然停住。
　　佟湘玉：实在不行，就跟她实话实说？
　　白展堂：这话昨天说还行，今天说，你就等着八级地震吧。
　　郭芙蓉：不至于吧，要不我去？
　　白展堂：好啊，你去了打算怎么说？
　　郭芙蓉：华山不能去啦，三大派掌门全部歇菜，江湖上已经炸锅啦！
　　白展堂：（学）编，再接着编！
　　李大嘴：不信你问小米去呀！
　　白展堂：（学）问他干吗？他一小要饭的……
　　郭芙蓉：你这孩子……还真是这样！
　　吕秀才：要不我去吧，动之以情晓之以理……
　　秀才被郭凌空抽嘴，没反应过来，小贝进门，又是两下。
　　佟湘玉：你咋进来了？开会呐，出去出去！
　　莫小贝：我不，现在已经是下午啦，你们还磨蹭啥呐？
　　佟湘玉：我们今天不走了！
　　莫小贝：（惊）为什么？
　　佟湘玉：呃……展堂？
　　白展堂：今天不走是因为……明天再走！
　　佟湘玉：（怒）白展堂！
　　白展堂：去吧去吧，你得先容我们准备准备，明天一早准时出发（把小贝推出门去）
　　佟湘玉：好，明天一早，你陪她去！
　　白展堂：你着啥急呀？咱这叫缓兵之计，还有后招呢！
　　众人：后招？
　　白展堂：我琢磨着，解铃还需系铃人，只要能把岳松涛请过来，咱不就不用去华山了吗？
　　佟湘玉：展堂……你真的应该补补钙了！
　　郭芙蓉：堂堂华山掌门哎，你请，人就来啊？
　　白展堂：真的不来假的来呀……小贝又没见过老岳，咱上街踅摸一个会演戏的，往这儿一戳，小朋友，要好好读书，听你嫂子的话，等你长大了，欢迎到华山来玩喔，白白～～
　　佟湘玉：（迟疑）这能行吗？
　　白展堂：不行就算啦，反正我就这一招（逼视众人）要不你来？你来？你来？
　　众人：行行行，就这么着吧！
　　白展堂：等天一黑，我就出去找演员！
　　李大嘴：为啥要等天黑呀？
　　白展堂：废话，这大白天的，谁有档期啊？（伸手）拿来吧？
　　佟湘玉：拿啥来？
　　白展堂：片酬啊姐姐！
　　【９街头，夜
　　白掂着铜板自言自语：三十文，谁肯演呐？情景剧都不是这个价，唉……看来只能找话剧圈的了！北兵马司胡同在哪儿来着？
　　边说边走，白和岳松涛擦肩而过，两人各走了几步，停下，回头看对方。
　　岳的画外音：好高明的轻功，这么静的巷子，竟然听不到他的脚步声。
　　白的画外音：好深厚的内功，呼吸之间，竟然听不出间隔……
　　岳的画外音：难不成是来寻仇的？
　　白的画外音：难不成是六扇门的？
　　想到这，两人脸色同时一变，扭过头，快速走开。
　　【１０大堂，夜
　　佟在门口焦急张望：烦死人了，咋还不回？
　　郭芙蓉：拜托，老白才刚刚出门哎！
　　佟湘玉：我叫他找演员，又不是找婆家，随便拽个差不多的就行啦。
　　吕秀才：那怎么行？一般人演不了戏，怯场。
　　佟湘玉：那就找戏子嘛，满街都是，一块砖砸死俩，一是演戏的，一是导戏的，围观的全是写戏的。
　　李大嘴：可不敢胡说，演员是演员戏子是戏子，说拧了当心刘大腕咬你！
　　岳进门：咳……请问莫小贝在吗？
　　佟湘玉：你找小贝有事吗？
　　岳松涛：华山派岳松涛，特来拜会衡山派莫掌门！
　　佟湘玉：哈哈，展堂手脚还挺快的嘛。
　　佟上下打量，众人跟着围了上去，岳颇不自在。
　　郭芙蓉：老白呐？
　　李大嘴：腕儿都到了，副导演爱去哪去哪，小伙子，今年多大啦？
　　岳松涛：这个问题，跟你有关系吗？
　　李大嘴：嘿，小伙还挺有个性，以前演过戏没有？
　　岳松涛：对不起，我找的是莫掌门！
　　佟湘玉：放松，放松，等她来了你再演，这身衣裳是你自己的？
　　岳松涛：不是我的，还能是偷的？
　　郭芙蓉：（摸）那这把剑……
　　岳松涛：（藏）对不起，剑不离手，这是鄙派的规矩。
　　吕秀才：这些话，也是你自己琢磨出来的？非常好，跟你的身份很贴啊，以后可以写戏，有前途的。
　　ＣＵＴ白展堂：六扇门怎么了？咱有免罪金牌，哈哈（往回走）
　　众人指手画脚，岳松涛已经很不耐烦，深呼吸。
　　岳松涛：请问衡山派莫掌门在吗？
　　李大嘴：形体一般，台词还行，就是表情略微僵硬了点，你看我（瞎演）请问衡山派莫掌门在吗？
　　岳忍无可忍，拔剑怒视。
　　郭芙蓉：别别别……咱们这回，演的是个长者！
　　佟湘玉：你把那个慈祥劲演出来就行，剑只是道具，轻易不拔，一拔出来，戏就水了。
　　岳松涛：（怒不可遏）你们，你们……
　　李大嘴：你这孩子怎么说不听呢？不是叫你别拔剑吗？把剑给我，听见没有？
　　大嘴上前抢剑，岳欲动手，白进门，大惊。
　　白展堂：剑下留人！
　　李大嘴：正好，你从哪找的演员啊？戏都听不明白，再犯葛，当场解约你信不信（发现不对）咋的啦？
　　佟湘玉：你……不会是真的岳掌门吧？
　　岳松涛：我不是……（佟放松）难道你是？
　　佟表情僵住，半晌，忽然满脸堆笑，迎上前去。
　　佟湘玉：哎呀，这不是岳掌门，什么风把您给吹来啦？进屋坐，我这就给你叫小贝去啊……（溜走）我的神呀，我都干了些什么？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

92.莫掌门血战灯市街
更新时间2008-12-30 11:24:51  字数：8266

　《武林外传》之《莫掌门血战灯市街》
　　【大堂，夜
　　烛火摇曳，岳端坐，佟上下打量，岳颇不自在，强笑，轻咳。
　　佟湘玉：岳掌门稍等片刻，小贝这就出来！
　　小郭倒水：您慢用……
　　岳松涛：谢谢啊……能给我加点茶叶吗？
　　郭芙蓉：喔，可这已经很浓啦！
　　岳松涛：杯子里连胚带芽，一共是４４片，意头不太好！
　　佟湘玉：加，加，我来，加几片啊？
　　岳松涛：我算算啊（默念）九月初八，阴数加阳，奇数逢偶……再加２２片，六六大顺，大吉大利！
　　佟湘玉：呵呵，岳掌门还挺讲究的！
　　岳松涛：不讲究不行，输怕了……这位就是莫掌门吧？
　　小贝肿着眼泡，怯生生出，岳抱拳相迎。
　　佟湘玉：是她是她！
　　岳松涛：华山派岳松涛见过莫掌门！
　　莫小贝：你啥时候见过我？
　　佟湘玉：人家说见过，是说见过，不是说见过……
　　莫小贝：到底见没见过啊？
　　岳松涛：见过，我有幸喝过您的满月酒，好日子，六月初八，大吉大利！
　　佟湘玉：那也算是故交了啊（Ｗ）一见如故的交情！
　　岳松涛：我这次来，就是想找莫掌门合计一下五岳盟主的事儿。
　　莫小贝：喔……那另外几个掌门呢？
　　岳松涛：华山论剑，他们都输了，五岳盟主，就从咱俩里头挑一个！
　　佟湘玉：咋挑啊？
　　岳松涛：还是老规矩，找个地方比剑，谁赢了谁当呗。
　　郭芙蓉：这不是欺负人嘛（Ｗ）小贝不会使剑！
　　岳松涛：刀枪棍棒都行，要不就比拳脚？内功或者轻功？
　　郭芙蓉：别净说你擅长的。
　　岳松涛：我不擅长的……暗器？
　　莫小贝：啊哈哈，这可是你说的，咱就比暗器！
　　佟湘玉：小贝……
　　莫小贝：江湖上的事，做买卖的甭管……啥时候比啊？
　　岳松涛：时间就三天之后好了，地点你定。
　　莫小贝：就在灯市街东口，不见不散！
　　岳松涛：莫掌门果然是女中豪杰……岳某告辞！
　　佟湘玉：这么晚了，你上哪儿去啊？
　　岳松涛：回屋休息啊？
　　佟湘玉：那你又说告辞？
　　岳松涛：这么说不是显着豪迈嘛？
　　佟湘玉：咳……岳掌门楼上请！
　　岳松涛：今天是初九，麻烦给我找间双数的房，否则意头不好。
　　佟带岳上楼，小贝若有所思，小郭推她，纹丝不动。
　　【幻境
　　硕大的石椅上，铺着虎皮，小贝翘着腿高高在上。
　　身后的幡布，白底黑字写着：五岳盟主，雌霸武林。
　　众人跪拜，口中高呼：五岳盟主，雌霸武林，千秋万代，一统江湖……
　　莫小贝：啊哈哈，来人呐，把本座的宝贝儿拿上来！
　　郭和佟扛着一垛冰糖葫芦上，小贝东挑西捡，抽一根，啃将起来。
　　众人又喊了起来：五岳盟主，雌霸武林，千秋万代……
　　【大堂，夜
　　小郭伸手，在小贝眼前晃。
　　郭芙蓉：醒醒，醒醒，寻思什么呐？哎……
　　莫小贝：不要吵，你说……到时候我得取一什么名儿？
　　郭芙蓉：取什么名儿？
　　莫小贝：浑名啊，横不能当了五岳盟主之后，还叫莫小贝吧？
　　郭芙蓉：你还真以为自己能赢啊？
　　莫小贝：哈哈……（弹指，破风声）你行吗？
　　郭芙蓉：有本事，您就把这蜡打灭了！
　　小贝扬手，连着几下，烛火还在，最后气不过，一口吹灭。
　　莫小贝：怎么样？
　　郭芙蓉：我给你想了个特贴切的浑名！
　　莫小贝：叫什么呀？
　　郭芙蓉：脱靶小旋风！
　　【大堂
　　佟打着哈欠下楼，岳从门外入，点头微笑。
　　岳松涛：佟掌柜早啊！
　　佟湘玉：早……你咋起得这么早？
　　岳松涛：采气去了，这里坐西朝东，北有山，南有河，寅时的皇气最盛，吸上两口，大吉大利！
　　佟湘玉：呵呵，讲究还挺多。
　　岳松涛：不讲究不行，输怕啦……莫掌门还没起？
　　佟湘玉：她把先生打伤了，这两天不用上学。
　　岳松涛：不愧是江湖儿女啊！
　　佟湘玉：岳掌门，我能不能求你件事？
　　岳松涛：您说，只要我办得到。
　　佟湘玉：这个比赛，不用说，小贝是输定了。
　　岳松涛：那可不一定，衡山派的武功，自有独到之处。
　　佟湘玉：小贝还小，还没开始练呢，我希望你到时候手下留情，点到为止！
　　小贝出：这话我不爱听，要比就好好比，什么叫手下留情啊？
　　岳松涛：瞧瞧，正所谓自古英雄出少年……和少女！莫掌门这份豪气，不让乃兄，大吉大利……
　　门外乌鸦嘎嘎叫，岳脸色一沉，四处踅摸。
　　佟湘玉：嗯？找啥呢？我帮你找！
　　岳拿了根筷子，掂了掂，出门一甩手，乌鸦应声而落。
　　岳松涛：一大早就听见乌鸦叫，晦气得很，我得回屋卜一卦，失陪了（上楼）
　　佟湘玉：人家那手，你行吗？
　　小贝摇摇头：不比了，打死也不比了！
　　【客房
　　岳一惊：开什么玩笑？你以为是过家家啊？
　　莫小贝：你一甩手，就能把乌鸦打下来，我连甩七八下，连根蜡都打不灭。
　　岳松涛：那是我运气好，平时我连大象都打不着。
　　莫小贝：你呀，啥都别说了，反正我是不比了！
　　佟湘玉：就是就是，我们甘拜下风！
　　岳松涛：哎呀……那好吧，不比就算了，把这个签了吧。
　　佟湘玉：啥呀这是？
　　岳松涛：五岳剑派合并协议。
　　佟／莫：合并？
　　岳松涛：对，从此以后，只有五岳剑派，华山衡山嵩山泰山，还有恒山，全都改成堂……
　　莫小贝：衡山堂？那我不成堂主啦？
　　岳松涛：如果你愿意，我可以封你一个左右护法，或者剧本统筹啥的。
　　莫小贝：切……你以为是打发小孩儿呐？
　　岳松涛：不同意就接着比喽！
　　佟湘玉：岳掌门，你这不是欺负人嘛？
　　岳松涛：江湖本来就是弱肉强食！
　　莫小贝：谁强谁弱还不一定呐，到时候，不是你死就是我活！
　　岳松涛：我死你活……合着我横竖都是一死？
　　莫小贝：哼，等着叫人给你收尸吧！
　　小贝欲出，被岳拽住。
　　岳松涛：看在满月酒的份上，我教你一手，以后发暗器，千万急不得，看准了……再发，大吉大利！
　　莫小贝：用得着你教？
　　岳松涛：好吧，那就祝你赢得比武（佟带小贝出）我是衷心的！
　　【大堂
　　郭芙蓉：这不欺负人吗？我找他去……我真找啊……
　　白展堂：那就找去，去呀去呀，就知道瞎吹！
　　佟湘玉：哎呀，你们就不要吵了，过两天就要比了，小贝这武功……咋办呐？
　　小米：凉扮炒鸡蛋……嵩山泰山和恒山的掌门，都顺利到家了，但个个身负重伤。
　　众人：啊？
　　小米：这三派掌门由于舟车劳顿、水土不服，刚赶到华山，就被岳掌门逼着比武，结果吃了大亏。嵩山派的左老爷子，比剑输了，不服，又比拳脚，被人叮光五四一顿暴锤，门牙一颗没剩，人送外号嵩山左姥姥！
　　佟湘玉：啧啧……可怜得很！
　　小米：更可怜的是泰山派石掌门，第一回合，就被刺瞎了双眼，整天想寻死，本来人称泰山石敢当，现在成泰山石敢死了。
　　众人：噫……啧啧！
　　小米：还有恒山派的令狐掌门，输了不认帐，非要比摔跤，结果左耳让人揪掉半个，右耳只剩了个洞，现在人称恒山一只耳。
　　郭芙蓉：这也太惨了吧？
　　小米：更惨的是，有人根据他俩的事迹，写了首儿歌……
　　白展堂：怎么唱的？
　　小米：两个掌门两个掌门，输得快输得快，一个没有眼睛，一个没有耳朵，真奇怪，真奇怪……
　　佟湘玉：不比了，打死也不比了！
　　小米：恐怕来不及喽，这事已经传遍了江湖，现在各大赌坊都开了盘口，一赔二十，押小贝输。
　　李大嘴：哪儿的赌坊啊？
　　众人：李大嘴！
　　李大嘴：我随便问问，问问……
　　【天井
　　一个稻草人，小贝弹指，破风声，一个都没打中。
　　佟湘玉：可以了，不要再练了，这场闹剧，到此为止！
　　莫小贝：放手，我说放手啊！
　　佟湘玉：小贝啊，嫂子这是为你好！
　　莫小贝：你的心意我领了，但衡山派是我家祖辈用命换来的，绝不能就这么折在我手上。
　　佟湘玉：留得青山在，不怕没柴烧，等你把武功练好了，再找他算帐也不迟啊。
　　莫小贝：那时候，衡山派都成衡山堂啦！
　　佟湘玉：哎呀，当个堂主，比当掌门舒服，又威风，又不用负责任。
　　莫小贝：（指天）这话你跟他们说去！
　　佟湘玉：跟谁说去？
　　莫小贝：跟我哥，还有我爹娘，我爷爷，还有我太爷爷……
　　佟湘玉：他们不会怪你的！
　　莫小贝：但我会怪我，我宁可缺胳膊少腿儿，也不会给他们丢脸，请让一让！
　　小贝又练起来，佟叹口气，摇着头走开。
　　大嘴入，在旁边看了一会儿，点点头。
　　李大嘴：嗯……人生能有几回博？
　　莫小贝：谢谢你的鼓励！
　　李大嘴：我说我自己……你也得博，好好博啊，大嘴叔支持你！
　　大嘴奔开，小贝接着练习，打中，欢呼。
　　【街头
　　大嘴把几锭银子放到小米手上。
　　李大嘴：都在这儿，全给我押岳掌门！
　　小米：好小子，够有钱的？
　　李大嘴：老婆本儿，攒了多少年啦！
　　小米：你就不怕输啊？
　　李大嘴：输不了，就小贝那两下，能支持一回合就不错了。
　　小米：呵呵，我打算押小贝，挨巴掌赚的二钱银子，全给她押上。
　　李大嘴：感情不是好来的钱啊！
　　小米：这你就不懂啦，万一岳掌门心慈手软，让小贝找着可乘之机呢？
　　李大嘴：就算乘上，也得中途坠机！
　　小米：人生在世，要赌就赌大的，输了也就二钱，赢了，那就是二十两银子！
　　李大嘴：二十两……不对吧？二钱银子，一赔二十，不是四两银子吗？
　　小米：刚涨到一赔一百啦！
　　李大嘴：喔？
　　小米：你小子不会是想改注了吧？
　　李大嘴：我这点银子，要是翻上一百倍……啧啧！
　　小米：要不这样，咱先找个机会，观察一下。
　　李大嘴：怎么观察？
　　小米：你不还欠我一顿饭吗？晚上咱就摆一桌，借花献佛！
　　【客房
　　岳在房间里卜卦，念念有词，敲门声起，赶紧藏龟壳。
　　岳松涛：门儿开着呐！
　　佟入，走过来，直接跪下。
　　岳松涛：哎哎哎，你这是干吗？
　　佟湘玉：请岳掌门高抬贵手，放过小贝吧！
　　岳松涛：我本来就没打算把她怎么着啊？
　　佟湘玉：暗器不长眼，交起手来，万一有个闪失，我怎么对得起她死去的兄长啊？
　　岳松涛：这你大可以放心，我下手有分寸！
　　佟湘玉：那你还把那几个掌门伤成那个样子？
　　岳松涛：那是他们自己找死，我都说点到为止了，他们非不干。
　　佟湘玉：那你……肯定不会伤着小贝？
　　岳松涛：她不伤我，我就不伤她！
　　佟湘玉：她要是伤着你呢？
　　岳松涛：那我就酌情……加倍还给她？
　　佟湘玉：咳……你开个价钱吧！
　　岳松涛：开什么价钱？
　　佟湘玉：只要你肯放水，我啥条件都答应你！
　　岳拍桌子：你把我看成什么人了？我岳松涛虽然不是什么正人君子，但这种见不得人的下流伎俩，绝不肯为，请你出去吧！
　　佟湘玉：岳掌门……
　　岳松涛：请！
　　佟讪讪出门，岳掏出龟壳，又卜了起来。
　　岳松涛：豹子……大吉大利！
　　【佟寝
　　房间正中，放着一口箱子，佟打开，白吓一跳。
　　白展堂：好家伙……这些东西，值老钱啦！
　　佟湘玉：你自己随便挑吧！
　　白展堂：挑啥呀？
　　佟湘玉：趁手的兵器，挑上两三件，找姓岳的谈谈！
　　白展堂：我跟他有啥好谈的？
　　佟湘玉：软的我试过了，没用，只好来硬的了……你不会不敢吧？
　　白展堂：敢是敢，问题是，这合适吗？
　　佟湘玉：只要小贝平安，我啥都不管了！
　　白展堂：论武功呢，只要不比剑，我应该不会输，可人家毕竟是一派之长，我就怕把他惹急了，带一帮人来寻仇。
　　佟湘玉：要寻也是寻我，跟你没关系！
　　白展堂：你这人吧，就是太实诚，脑子不会拐弯儿。
　　佟湘玉：那你拐个弯儿我看看！
　　白展堂：想赢得比武，有好多办法……
　　【字幕：方案一
　　小贝和岳当街对立，众人围观。
　　岳松涛：出招吧……
　　白一挥手，石灰粉洒向岳的面门，岳捂脸惨嚎。
　　佟湘玉：不要胡来，咱这是大侠比武，不是流氓斗殴！
　　【字幕：方案二
　　小贝和岳当街对立，众人围观。
　　岳松涛：出招吧……
　　白一挥手，一张鱼网从天而降，岳在网中苦苦挣扎。
　　佟湘玉：能不能想些高级点的办法？你不要脸，小贝还要呐！
　　【字幕：方案三
　　小贝和岳当街对立，众人围观。
　　岳松涛：出招吧……
　　白一挥手，小贝抱头蹲下，一串破风声后，豁然起身。
　　莫小贝：啊哈哈，咱有软猬甲……
　　【佟寝
　　佟湘玉：我上哪儿给她找软猬甲去？
　　白展堂：连夜做一件呗，缝点铜皮铁片，能顶一时是一时啊。
　　佟湘玉：顶不住，人家能用筷子把乌鸦打下来！
　　白展堂：我娘也能啊（Ｗ）好好儿的，打乌鸦干啥？
　　佟湘玉：说是意头不好，那个人，迷信得很！
　　白展堂：喔？要是迷信的话……
　　大嘴在楼下喊：开饭了开饭了！
　　佟湘玉：这个点儿就开饭？咋回事嘛？（出门）
　　白展堂：迷信，迷信……（跟出）
　　【大堂
　　饭菜满桌，佟和白下楼，小米进门。
　　佟湘玉：脚，那只……谁叫你进来的？
　　小米：我请客，我不进来行吗？
　　佟湘玉：你……你哪来的钱请客？
　　小米：我没钱，大嘴有啊！
　　李大嘴：这顿饭是我输给他的……咳！您老里边请！
　　小米：这还差不多，客人呢？
　　佟湘玉：嗯？你还有客人？
　　【大堂，夜
　　小米落座，大嘴回后院，片刻，带着岳和小贝入。
　　岳松涛：莫掌门请！
　　莫小贝：岳掌门请！
　　岳松涛：莫掌门再请！
　　莫小贝：岳掌门再请！
　　岳松涛：莫掌门……
　　佟湘玉：不要请了，再请就活活饿死了！
　　两人同时：请！（落座）
　　小米：两位掌门，在下是丐帮关中分舵四袋弟子小米，今日得见，真是三生有幸！
　　莫小贝：有事说事没事开吃！
　　岳松涛：莫掌门果然快人快语啊！
　　莫小贝：我说话虽快，没我的暗器快！
　　岳松涛：呵呵，看起来，你似乎很有信心嘛？
　　莫小贝：要不要见识一下？
　　岳松涛：好啊……
　　小贝扬手，破风声，烛火应声而灭。
　　佟热烈鼓掌：好啊好啊，不愧是衡山掌门！
　　莫小贝：该你了！
　　岳松涛：我就算了吧？当着暗器大师，哪敢班门弄斧……
　　小贝压住岳的筷子：不来不让吃！
　　岳松涛：咳……那好吧，既然是丐帮请客，我就借酒献佛啦……
　　举起酒杯，往外一洒，放杯。
　　岳松涛：见笑啦！诸位请……
　　莫小贝：喂，这就完啦？唬弄谁呢（白拽她）干吗？
　　顺着白的手势，低头一看，地上的酒渍，排成一朵花的形状。
　　岳松涛：这是天竺的招财金花，大吉大利。
　　莫小贝：咳……浪费！吃饭吃饭！
　　小米和大嘴对视，起身拱手。
　　小米：我先离开一会儿，两位慢用啊！
　　小米出门，大嘴趁人不注意，悄悄跟出去，佟顿起疑心。
　　【街头，夜
　　小米出门，李大嘴追了出来。
　　李大嘴：等等等等（递银子）帮我加注，全押岳掌门，这回要是赢了……啊呸，肯定赢，回头赚了钱，爷再赏你十两！
　　佟湘玉：也给我赏一点吧？
　　李大嘴：没问题……咳！你咋来了？
　　佟湘玉：大嘴，我真没想到你是这种人！
　　李大嘴：掌柜的，你听我说啊……
　　佟湘玉：啥都别说了，你押的是岳掌门吧？我押小贝！
　　小米：押多少？
　　佟湘玉：大嘴押了多少？
　　小米：二十两银子！
　　李大嘴：明天就是二千两喔，雪花纹银喔！
　　佟湘玉：二十两……你从哪儿弄来的？
　　小米：他把那把玄铁菜刀给当啦！
　　佟湘玉：好……我押二钱，给小贝壮壮声势！
　　李大嘴：这不是白往里扔钱吗？
　　佟湘玉：跟你有啥关系？我只希望，你那把菜刀永远都赎不回来！
　　【街头
　　小贝和岳当街对立，白把石子分别放到两人手中。
　　白展堂：为了防止误伤，咱们这次采取比较文明的打法，这些石子儿，都浸过墨，比完之后数墨点，谁身上点少，谁就算赢！
　　岳松涛：呵呵，非常公平！
　　莫小贝：输了可不许玩赖啊！
　　岳松涛：也不许哭鼻子！
　　莫小贝：废话少说，出招吧……
　　白展堂：等会儿等会儿，啥时候出招，裁判说了算！
　　小贝和岳退开几步，剑拔弩张，手指屈张，西部片的音乐起。
　　佟湘玉：数到三，就可以出招了！
　　岳松涛：等等，最好是数到六，六六大顺，大吉大利……
　　佟湘玉：一，二，三，四，五，六……
　　与此同时，屋顶传来乌鸦叫。
　　岳下意识把石子扔出去，乌鸦叫个不停，岳甩手连发，当当当当……
　　小贝的石子，尽数打在岳的身上。
　　屋顶，小郭摸着坑坑凹凹的铁皮：嘎，嘎……这要打在小贝身上，嘎，嘎……
　　岳低头看看身上的墨点：呵呵……你们使诈！
　　白展堂：兵不厌诈，你想反悔不成？
　　岳松涛：我没那么下作，恭喜莫掌门，从现在起，五岳盟主就是你了……岳某告辞！
　　岳渐行渐远，众人回过神儿来。
　　众人：真告辞啦？这这……这就完啦？
　　莫小贝：否则还想怎么样？来人呐，把本座的宝贝儿拿上来！
　　众人：什么宝贝？
　　莫小贝：这还用我说啊？没劲……我要吃冰糖葫芦啦！
　　佟湘玉：功课做了么？没做还好意思说？还不赶紧回屋做去……
　　佟拽小贝回屋，小贝一路挣扎，哭喊。
　　莫小贝：我是五岳盟主，五岳盟主……
　　【大堂
　　桌上是一堆碎银子，佟数起来，大嘴眼谗之极。
　　佟湘玉：哎哟，二钱银子，赢了二十两，雪花纹银喔，不知道是谁输给我的喔~~
　　李大嘴：哼！
　　小米：恭喜发财，大吉大利，恭喜发财……
　　佟湘玉：好啦好啦，这里有两文钱，你拿着花去吧！
　　小米：您道是打发叫花子呐（Ｗ）我是四袋！
　　佟湘玉：那就再加两文，每袋一文！
　　小米：小气劲儿的，人家岳掌门赢了钱，打赏小厮，随手就是五十两银子。
　　佟湘玉：喔？他也赌钱啦？
　　小米：您还不知道呐？这个赌局，他就是最大的庄家！
　　佟湘玉：啥？
　　小米：这件事，从头到尾，包括华山论剑，都是岳松涛一手策划的，他本来滥赌，把华山派的房屋地契全输出去不算，还欠了赌坊一大笔钱，现在非但清了帐，还赚了几万两。
　　佟湘玉：好小子，怪不得输得那么干脆，这次真的被他赚到了。
　　小米：钱是赚着啦，代价可不小，他离开那几天，华山派被另外三派联手寻仇，几乎全军覆没！
　　佟湘玉：这就叫有得必有失，一报还一报。
　　佟把银子收好，朝后院走。
　　李大嘴：掌柜的……你让我扇一嘴巴，我给你一两银子！
　　佟湘玉：不用一两，你现在要能拿出一文钱，我就让你扇十个嘴巴，一百个也行！
　　李大嘴：咳……那什么，能不能借我点钱？我那把菜刀还在当铺押着呢！
　　佟湘玉：放心，我早就赎回来啦，展堂……
　　白出，把菜刀递给大嘴。
　　李大嘴：啊……我的菜刀！
　　佟湘玉：是我的，哈哈，只是借给你用喔！
　　李大嘴：唉，这叫什么事儿啊？
　　白展堂：呵呵，以后还敢不敢赌了？
　　李大嘴：打死我也不赌啦！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

93.小姐妹重逢暗叫劲
更新时间2008-12-30 11:25:14  字数：8007

　《武林外传》之《小姐妹重逢暗叫劲》
　　【大堂
　　小贝翘着脚，好整以暇地挫着指甲，小郭把佟拽出来。
　　佟湘玉：哎呀，干啥嘛这是？我自己会走……
　　郭／白：威……
　　莫小贝：打住，又不是衙门升堂，有啥好威的？换个有气势的！
　　郭／白：有气势的……大风，大风……
　　佟湘玉：大风大风，疯了吧你们？
　　莫小贝：谁在大声喧哗？
　　佟湘玉：莫小贝，你到底想干吗？
　　小贝拍桌子：大胆，知道我是谁吗？
　　佟湘玉：谁……谁呀？
　　莫小贝：各就位，预备起……
　　郭／白：天地无极宇宙第一超桃花美少女兼五岳剑派总盟主括号江湖民调支持率第一括号毕……咳咳！
　　佟湘玉：原来是莫盟主，久仰久仰，小女子斗胆问一句……您是不是这辈子都不想吃糖葫芦了？
　　莫小贝：还敢威胁我，来人呐，拖下去……掌嘴十下！
　　郭／白：咳……
　　莫小贝：愣着干吗？非要本盟主亲自动手啊？
　　郭芙蓉：你不说我们动嘴就行吗？
　　莫小贝：那好，掌嘴可免，罚款难逃，从本月起，我的零花钱，增加到二……三百文！
　　佟湘玉：啊哈哈，终于切入正题啦？
　　莫小贝：我真的很需要钱呐……
　　佟湘玉：你要钱干啥嘛？
　　莫小贝：身份不一样，排场肯定不一样啦，同学们知道我当了五岳盟主，都吵着让我请客，我都好几天没敢接茬了，再这样下去，我这书还咋念呐？要连同学都搞不定，我以后还怎么当盟主啊？
　　佟湘玉：想要钱啊……自己赚去！
　　莫小贝：嫂子，我的好嫂子！
　　佟湘玉：小贝，我的乖小贝（Ｗ）好吧好吧，只要你能一个月不闯祸，我就给你涨钱！
　　莫：三天／佟：半个月／莫：五天／佟：十天／莫：六天，另送一下午／佟：七天／莫：成交！
　　佟湘玉：七天之内，有一个投诉，你就甭想涨钱！
　　莫小贝：某问题，能不能先预支我五十文（Ｗ）十文？没劲！大哥大姐，大叔大婶，大爷大娘……
　　小贝伸手讨钱，众人四散。
　　佟忽然尖叫起来，众人一惊，扭头看。
　　佟与韩娟手拉着手，边叫边跳，老何在一边傻笑。
　　【客房
　　两人握着手，坐在床上，互相捏脸蛋儿。
　　佟湘玉：娟啊……你比以前瘦多啦！
　　韩娟：你比以前……成熟多啦！
　　佟湘玉：明明就是老了，还成熟，你也好不到哪儿去！
　　老何：这这这……
　　韩娟：这就是佟湘玉，我从小玩到大的朋友，这是老何，你先出去吧！
　　老何：那那那……
　　韩娟：什么这这那那的，出去出去（吴出门）
　　佟湘玉：这个老何是谁呀？
　　韩娟：我相公（佟一惊）派来服侍我的……你还挺好的？
　　佟湘玉：好得很，你呢？
　　韩娟：我不行，嫁到昆仑派之后，没劲透了，当掌门夫人，就是看着还成，实际上除了手头宽裕点、生活舒服点、出门威风点、没别的好处。
　　佟湘玉：这还嫌不够？
　　韩娟：嗨，每天大鱼大肉胡吃海塞，是个人就腻，别的不说，就光是珠宝首饰，多的都没法收拾，满屋子都是，那叫一个乱呐……
　　佟湘玉：你不会找两个丫环呐？
　　韩娟：找啦，三十多个，收拾不过来。
　　佟湘玉：三十多个还收拾不过来？
　　韩娟：没辙，我那屋太大，这回出来，还得买几个，你这儿有合适的吗？
　　佟湘玉：没有……我就一个杂役，还没签卖身契。
　　韩娟：为啥不签？钱不够啊？我给你……
　　佟湘玉：不用不用，不是钱的问题，人家背井离乡出来打拼，也怪不容易的。
　　韩娟：都不容易，要不说红颜薄命呐？咱们女人，苦啊！
　　佟湘玉：呵呵，你嫁过去以后，我哭了好几天！
　　韩娟：哭什么呀？
　　佟湘玉：舍不得你呗，从小到大，就你这么一个朋友，还忽然嫁了……
　　韩娟：女人嘛……你嫁了没有？
　　佟湘玉：嫁……不嫁的，我说了又不算！
　　韩娟：喔？找着意中人啦？
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　韩娟：他是干啥的？
　　佟湘玉：呃……跟六扇门有点关系！
　　韩娟：捕快？
　　佟湘玉：也不尽然，他以前负责给六扇门提供素材！
　　韩娟：喔……缉盗顾问吧？
　　佟湘玉：对对对，就是顾问，他还写过书呐！
　　【佟寝
　　白展堂：书我倒写过，可这缉盗顾问？
　　佟湘玉：以及衡山派的名誉掌门……
　　白展堂：名誉掌门？
　　佟湘玉：还当过关中大侠……
　　白展堂：关中大侠？
　　佟湘玉：朝廷认证喔，我把牌子也借来了！
　　白展堂：你……你没事吧你？
　　佟湘玉：我总不能说你是个飞贼吧？
　　白展堂：不说飞贼，你也可以说跑堂啊？
　　佟湘玉：喔，人家嫁了个掌门，我就嫁了个跑堂儿的？
　　白展堂：你不爱嫁就别嫁呗。
　　佟湘玉：我不是那意思，我俩从小就爱比，比衣裳比脂粉比零食，比了小半辈子……
　　白展堂：结果输在我身上啦？
　　佟湘玉：展堂，你就体谅体谅你那可怜的湘玉吧！
　　白展堂：怎么体谅，腆着脸跟人吹，兄弟是六扇门的？
　　佟湘玉：用不着，谈到职业，就交给我说，你就负责把门面给我充足了。
　　白展堂：你们女人怎么都那么虚荣啊？
　　佟湘玉：你们男人不也一样，明明酒量不行，非假装能喝！
　　白展堂：那是大嘴，我可没装过！
　　佟湘玉：切……不知道是谁一喝高，就到处拍人肩膀，逮谁管谁叫兄弟。
　　白展堂：你喝高了还哭呢！
　　佟湘玉：那是心里难受，以后不会哭了。
　　白展堂：为啥呀？
　　佟湘玉：呵呵……都得手了，我还哭个啥嘛？
　　白展堂：你要再这么折腾，煮熟的鸭子也得飞了！
　　佟湘玉：飞就飞，我宁为玉碎，不为瓦全！
　　白展堂：你就作吧你就……
　　佟湘玉：坐好了，把这套衣裳换上。
　　白展堂：哎呀，面料不错啊，啥时候做的呀？
　　佟湘玉：早就做了，本来是想带你回家的时候才穿的。
　　白展堂：那就留着呗，我这身有啥不好？
　　佟湘玉：（吼）换上！咱这就叫输人不输阵！
　　【大堂
　　白一抖扇子，一阵干笑，韩娟吓了一跳。
　　韩娟：这……这算什么说法？
　　佟湘玉：江湖少侠都这样，放浪不羁！
　　白展堂：咳……何掌门最近可好？
　　韩娟：你认识我家老何？
　　白展堂：久闻其名，未见其人，情不自禁，心向往之！
　　韩娟：嗨，一个糟老头子，向往他干吗？
　　佟湘玉：嗯？你家相公很老吗？
　　韩娟：比他年轻，还比他高，比他帅……
　　佟湘玉：啥时候把他叫来比比嘛！
　　韩娟：咳……你这店，装修的还不错嘛？
　　佟湘玉：一般一般，就是照着黄鹤楼的感觉，随便弄了一下。
　　韩娟：不会吧？我年初去过黄鹤楼，跟这可不太像！
　　佟湘玉：你那是黄鹤楼，在武汉，我这个……是黄河楼！
　　韩娟：黄河楼……没听说过！
　　佟湘玉：就在黄河边，是全国最豪华的酒楼。
　　韩娟：豪华……好像没看出来！
　　佟湘玉：那是他们没弄好，所以我打算，拆了重弄！
　　白展堂：啊？（Ｗ）确实得弄，否则成啥了？
　　佟湘玉：我还打算……把整条街买下来，全开成客栈！
　　韩娟：有魄力，但你除了开店，就没点私人生活啦？
　　佟湘玉：当然有，逛逛街，看看戏，实在闲了，烧东西玩儿。
　　韩娟：烧什么东西？
　　佟湘玉：不穿的衣裳，不用的脂粉，不吃的零食，全烧了！
　　韩娟：这倒挺好玩，要不咱俩一起烧？
　　佟湘玉：那什么，我前几天刚烧过一次，没东西可烧啦！
　　韩娟：没关系，我这就出门买去，买来咱俩一块烧，等着我啊（出）
　　白展堂：瞧人家这魄力！
　　佟湘玉：切，烧两件衣裳算啥，有本事烧真丝的！
　　韩娟回：对啦，丝绸庄往哪儿走啊？（佟指，韩出）
　　白展堂：怎么着？还比吗？
　　佟湘玉：比……比到倾家荡产也得比！
　　小贝兴高采烈入：当当当党，风平浪静第一天喔！
　　佟湘玉：还剩六天呢，有啥好高兴的？（上楼）
　　莫小贝：嗯？怎么了这是？
　　白展堂：童年阴影，终于爆发了！
　　【大堂，夜
　　饭菜满桌，煞是丰盛，小贝举筷，被佟抢下。
　　佟湘玉：不想涨钱了是吧？
　　莫小贝：想啊，可我实在饿的不行啦！
　　佟湘玉：那就找个馒头垫巴垫巴……给你！
　　莫小贝：我要吃肉！
　　佟湘玉：那是留给客人吃的！
　　白展堂：这么大一盘呐，吃两块能咋的？
　　佟湘玉：哎呀，我又没说不让你吃，等韩娟吃完，剩下的，你们想吃多少吃多少。
　　郭芙蓉：我们不爱吃剩菜！
　　佟湘玉：那就别吃，先说好了啊，呆会儿都给我矜持点！
　　莫小贝：矜持……啥意思啊？
　　白展堂：吃口菜吧，不吃不吃，喝口酒吧，不喝不喝。
　　佟湘玉：就是这意思，但还不够悲愤！
　　众人：悲愤？
　　佟湘玉：天天红烧肉，顿顿女儿红，这哪是人过的日子啊？
　　莫小贝：简直是神仙的日子嘛！
　　佟湘玉：这句就免了，敢说就饿死你……
　　韩娟在外头喊：帮帮忙，帮帮忙……
　　佟湘玉：都给我悠着点儿啊（出门）
　　众人赶紧伸手，猛抓饭食，大嚼起来。
　　【街头，夜
　　韩娟拎了个竹篮，装了几个苹果，气喘嘘嘘，佟出。
　　佟湘玉：你咋现在才回？
　　韩娟：快快快……帮我搭把手！
　　佟湘玉：啥呀这是？（接过）这么轻？
　　韩娟：你老干活，肯定觉得轻啊，我都多久没干重活啦……
　　佟湘玉：（双手提篮）哎哟，时间一长，胳膊还真吃不住劲儿，哟哟哟，手酸得很，腿也麻了……
　　【大堂，夜
　　韩娟入，众人赶紧停嘴，猛咽。
　　佟拎着竹篮，作废力状放到地上，揉腰擦汗。
　　佟湘玉：哎哟喂……
　　韩娟：可把我给累死啦！
　　佟湘玉：呵呵，你转到哪儿去了？
　　韩娟：不说烧衣裳嘛，我想买两件好的，烧起来过瘾，四处转了一溜够，连左家庄都去了，一件像样的都没买着……
　　郭芙蓉：你身上那件就不错！
　　韩娟：那就烧它吧，等着……（欲脱，众人旁观）大庭广众的，不太合适吧？
　　佟湘玉：那就回头再说，先吃饭吧！
　　韩娟：吃过了，在左家庄吃的，天九大鲍翅，那叫一难吃，以后吃海鲜，还得去广东，你们吃吧。
　　众人动筷：好好好（佟咳）不吃不吃！
　　韩娟：那就先喝点小酒？
　　众人：不喝不喝……
　　莫小贝：天天红烧肉，顿顿女儿红，这哪是人过的日子啊？
　　韩娟：可说呢，肉真不能多吃，难吃也就算啦，吃多了还容易中风。
　　郭芙蓉：酒喝多了还容易撒疯呐！
　　韩娟：那你还喝？
　　佟湘玉：倒了，赶紧倒了！
　　韩娟：还有这肉？
　　佟湘玉：呃……倒了，全都倒了！
　　韩娟：我来我来（拎桶）好久没干活了，难得干一次，还真好玩……
　　佟湘玉：你的力气还不小嘛？
　　韩娟：哎哟，差点闪着腰，还是放地上保险……
　　众目睽睽之下，韩娟把菜倒入木桶。
　　小贝瘪嘴欲哭，佟急使眼色，还是没忍住，哭了出来。
　　韩娟：哟？怎么了这是？
　　莫小贝：%&amp;^%&amp;%**&amp;^&amp;*^%%^*^
　　韩娟：她说什么？
　　佟湘玉：这么肥的肉，早就该倒啦！
　　莫小贝：%&amp;^%&amp;%**&amp;^&amp;*^%%^*^%%^$^^$^%
　　佟湘玉：以后谁敢逼她吃肉，她就跟谁急！
　　莫小贝：佟湘玉！
　　佟湘玉：（咬耳朵）不想涨钱了？
　　小贝愣了一下，哭着走开，众人跟出。
　　【天井，夜
　　小郭端着一盘馒头，放到桌上。
　　郭芙蓉：就这么几个了，凑合着吃吧！
　　莫小贝：我要吃肉，肉啊！
　　白展堂：桶里有，你自己捞去吧！
　　莫小贝：我又不是猪！
　　白展堂：那些可都是新菜，一筷子都没动过。
　　郭芙蓉：你们说，那女的是不是有病啊？
　　白展堂：有病……富贵病！
　　莫小贝：我嫂子也有病！
　　佟入：说什么呐？谁有病啊？
　　白展堂：你！人家是堂堂的掌门夫人，锦衣玉食娇生惯养，那是应该的，你跟着起啥哄啊？
　　佟湘玉：掌门夫人算啥，我还是掌门的监护人呐！
　　莫小贝：有你这么监护的吗？饭都不让吃？
　　佟湘玉：再坚持两三天，等她走了，想吃啥，嫂子都给你买去！
　　莫小贝：用不着，把钱给我，我自己会买！
　　佟湘玉：只要能帮我混过这一关，别说是零花钱，我连嫁妆都给你翻一倍！
　　郭芙蓉：至于么你？
　　佟湘玉：哎呀，你不懂，你要有小姐妹来了，你不装啊？
　　郭芙蓉：我没有姐妹，就算有，比的也都是武功！
　　佟湘玉：都一样，人嘛，谁还没个虚荣心啊？
　　白展堂：你是虚荣了，我们跟着吃苦受罪……
　　佟湘玉：哎，给我留点儿（Ｗ）我也没吃呢，可怜可怜吧！
　　白展堂：给她吗？
　　郭芙蓉：不给……也不太合适，给……又长不了记性，小贝决定吧！
　　莫小贝：先唱一段，唱好了再说！
　　佟湘玉：莫小贝！
　　莫小贝：不唱拉到，咱先吃吧！
　　佟湘玉：我唱，我唱……山丹丹的花开红艳艳来，光脚丫的哥哥……
　　韩娟入：你啥时候来哎……
　　佟湘玉：你咋来了？
　　韩娟：听你唱歌，一下子就回到童年了。
　　郭芙蓉：你们小时候就唱这种歌？
　　韩娟：咳……你们晚上就吃这种东西？
　　佟湘玉：谁说的，这是喂猪的……嚼碎了再喂，容易消化！
　　佟拎着桶，把馒头扔进去，逼着众人把嘴里的馒头吐掉。
　　众人愤愤四散，韩娟犹自不解。
　　韩娟：怎么了这是？
　　佟湘玉：吃饱了撑的，大鱼大肉吃多了，上火！
　　【女寝，夜
　　小郭肌肠碌碌，辗转反侧，小贝说梦话。
　　莫小贝：好大的蹄膀啊，不许抢，都是我的，我的……
　　郭芙蓉：撑死你得了！
　　莫小贝：好滑的蹄筋啊，夹不起来，谁帮帮忙？
　　郭芙蓉：就不帮，我谗死你！
　　莫小贝：好嫩的猪蹄啊，你们吃肉，我吃皮……
　　郭芙蓉：您老人家还真不客气？
　　莫小贝：好酥的鸡腿啊，油光光，水滑滑……
　　郭芙蓉：够啦！（猛拽）起来起来，别睡了！
　　小贝把头蒙进被子：我头疼，上不了学啦！
　　郭芙蓉：上学？
　　莫小贝：肚子也疼，你帮我跟先生请个假吧！
　　郭芙蓉：哇……哪儿来的炸鸡腿？
　　小贝豁然起身：哪儿呢哪儿呢……讨厌！
　　郭芙蓉：想吃鸡腿吗？
　　莫小贝：废话……你有办法？
　　郭芙蓉：只要听我的，别说鸡腿，连烤全羊都能吃上！
　　莫小贝：走吧！
　　郭芙蓉：上哪儿去啊？
　　莫小贝：你不是说有鸡腿吗？
　　郭芙蓉：明天……不，应该是两个时辰之后，让老娘挨饿，我折腾死她！
　　【佟寝
　　佟对镜梳妆，敲门声起，韩娟入。
　　佟湘玉：你咋来了？起得还挺早嘛？
　　韩娟：压根儿就没睡着。
　　佟湘玉：为啥没睡？太兴奋啦？
　　韩娟：有啥好兴奋的？我是择床，家里太舒服，一出来，哪儿都住不习惯。
　　佟湘玉：呵呵……就当是忆苦思甜吧。
　　韩娟：你也知道这里苦啊？
　　佟湘玉：苦……也是暂时的，回头我就把房子拆了，在原地起一座，六层楼，八角形的！
　　韩娟：你盖的是大雁塔吧？
　　敲门声起，郭和小贝入。
　　郭芙蓉：早饭好了，下来吃吧。
　　佟湘玉：这就好，走着走着……
　　郭芙蓉：哎？掌柜的，头回发现，您还有首饰呐？
　　佟湘玉：什么意思？
　　郭芙蓉：哇……还是翡翠的耶，这得值不少钱呢吧？
　　韩娟：我看看，假的，最多七钱银子！
　　佟湘玉：本来就是戴着玩的，正式场合谁戴它呀？
　　郭芙蓉：喔，那你正式场合戴啥呀？
　　佟湘玉：跟你有关系吗？
　　郭芙蓉：就是想看看，开开眼不行啊？
　　莫小贝：就是就是，开开眼嘛！
　　佟湘玉：咳……（迅速晃了一下）看完了？
　　韩娟：这是真的，但款式老了，现在也就值个二三两吧。
　　郭芙蓉：二三两也不少钱呐！
　　佟湘玉：钱不是问题，我买首饰，图的是心意，只要看着顺眼，再多钱，我也舍得花。
　　郭芙蓉：我这有个玉簪子，您觉得怎么样？
　　韩娟：哇……这是采蝶轩的吧？
　　郭芙蓉：很识货嘛，怎么样？
　　韩娟：好东西，我要了，开个价吧！
　　佟湘玉：三两银子……
　　韩娟：三两？你还是买个波浪鼓玩去吧，十两怎么样？
　　郭芙蓉：十两啊……
　　佟：十二两／韩：十五两／佟：二十／韩：三十／佟：三十？
　　郭芙蓉：三十两第一遍，三十两第二遍……
　　佟湘玉：我出四十两……
　　韩娟：四十五，另送一个玉琢子！
　　佟湘玉：我出五十……能不能按揭？
　　韩娟：买首饰按揭，没听说过，五十两，给我吧！
　　佟湘玉：五十就五十（咬牙掏钱）省着点花啊！
　　郭芙蓉：哈哈，谢谢您啦，撤……
　　莫小贝：吃鸡腿去喽～～（跟着郭出）
　　佟得意洋洋戴簪子：咋样？跟我这发型配不配？
　　韩娟笑着摇头：啧啧，这么好骗，你以后还怎么做生意啊？
　　佟湘玉：什么意思？
　　韩娟：今天一早，她俩来找我，说是有个小玩艺儿，让我帮着抬个价，我就是图一好玩，一口答应，没想到……唉，怪不得你这店这么不景气啊（摇着头出门）
　　佟拔下簪子瘫坐在一边，越想越委屈，哭了出来。
　　佟湘玉：太欺负人了，太欺负人了……
　　【屋顶，夜
　　佟肿着眼泡，抱着腿抽泣，白爬上来。
　　白展堂：还哭呐？都一整天啦！
　　佟湘玉：走开，走开啦，眼睛肿的，不要看！
　　白展堂：我又不是没见过，行了，别哭了，吃点东西先。
　　佟湘玉：不吃，气都气饱了。
　　白展堂：那五十两银子，小郭分文没动。
　　佟湘玉：她倒敢动，不想干了？
　　白展堂：呵呵，每个月二钱，想赚到五十两，得干二十年呐。
　　佟湘玉：你到底想说啥嘛？
　　白展堂：小郭就是想跟你开个玩笑，没恶意！
　　佟湘玉：我又没生她的气，她是刀子嘴豆腐心，可是韩娟，几年不见，咋成豆腐嘴刀子心了？
　　白展堂：人家也没把你怎么着，是你自己硬要比的！
　　佟湘玉：我……我就是咽不下这口气，都是一块长大的，凭啥她嫁的那么好，我就非得吃苦受累？
　　白展堂：呵呵，你觉得日子很苦吗？
　　佟湘玉：苦……倒是不苦，反倒很开心，可我多累呀！
　　白展堂：那就回家当你的大小姐呗，肯定不累！
　　佟湘玉：那多苦啊，一点自由都没有。
　　白展堂：还是的，人生就是这样，苦和累，你总得选一样，总不能啥好事都让你占了吧？
　　佟湘玉：可韩娟为啥又不苦又不累？
　　白展堂：人家就算苦，你也未必知道啊。
　　佟湘玉：切……她是掌门夫人，锦衣玉食娇生惯养，能有啥苦的嘛？
　　楼下传来一声闷响，随即是瓷器碎裂的声音，和韩娟的惊叫。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

94.老夫妻患难见真情
更新时间2008-12-30 11:25:37  字数：8180

　《武林外传》之《老夫妻患难见真情》
　　【客房，夜
　　桌子翻倒，地上是碎掉的花瓶，韩娟气急败坏。
　　韩娟：你……你还敢摔东西？是不是还想一掌打死我啊？
　　老何：对对对……
　　韩娟：好啊！你打你打你打死我好啦！
　　老何：对不起，我我我……
　　韩娟：你就是看我不顺眼，想始乱终弃了是不是？
　　老何：是是是……
　　韩娟：好啊！我成全你，写休书，现在就写！
　　老何：是我不对，我我我……
　　韩娟：你要懒得写，那就我来写好了，文房四宝伺候！
　　老何：好好好……
　　韩娟：你还真想休了我啊？我不想活啦……
　　老何：好好儿的，别别别闹啦！
　　韩娟：我闹还是你闹啊？叫你好好在屋里呆着，别出来给我添乱，非不听！
　　老何：没没没……
　　韩娟：鞋底脏成这样，还敢说你没出去过？
　　老何：没办法呀，我我我真的好好好……
　　韩娟：不带这么吹嘘自己的啊！
　　老何：好饿啊，胃胃胃……
　　韩娟：你才叫喂喂呐，我没名字啊？一点礼貌都没有！
　　老何：胃疼，疼疼疼得不行啦！
　　韩娟：真的假的？我不给你买了苹果吗？没吃啊？
　　老何：没没没……
　　韩娟：苹果核扔一地，还说你没吃？
　　老何：没啦，连皮都吃吃吃光啦！
　　韩娟：那你怎么不早说？过来，我帮你揉揉（帮着揉肚子）现在还疼吗？
　　老何：疼疼疼……
　　韩娟：还疼？要不要带你去大夫啊？
　　老何：疼算啥，你你你对我好，我我我……
　　韩娟：行了行了，以后再饿，赶紧说，千万别扛着，你要有个三长乱短的，我可怎么办啊？
　　老何：呵呵，呵呵……
　　韩娟：老何啊，我知道你心里不舒服，但我实在办法，我跟湘玉从小比到大，啥都不如她，好不容易逮着个机会，绝不能输给她，等咱回了家，你想怎么着，就怎么着，我绝不说半个不字，好不好？
　　老何：不不不……
　　韩娟：你就成全一下你那娇滴滴的妻吧，求求你啦！
　　老何：不管你说啥，我我我都（猛烈点头）
　　韩娟：乖……（靠到怀中）回家赏你件新衣裳，兔毛的！
　　【屋顶，夜
　　佟趴着听，越听越高兴，起身狂笑。
　　佟湘玉：原来如此，啊哈哈哈……
　　白展堂：小点儿声啊……别叫人听见！
　　佟湘玉：听见怎么了？她敢说，我就敢听，啊哈哈哈……
　　白展堂：至于么你？又不是啥惊天猛料。
　　佟湘玉：这个料还嫌不猛？掌门夫人，我呸！
　　白展堂：那老头儿可真是掌门！
　　佟湘玉：你咋知道？
　　白展堂：你听他说话，虽然结巴，但中气十足，说起话来嗡嗡的，没个几十年功夫，到不了这境界。
　　佟湘玉：切，就算是掌门……他也是个糟老头子，又老又丑、又呆又傻，再瞧咱这个……
　　白展堂：瞧什么呀？
　　佟湘玉：（捏白）瞧这小脸蛋儿，又白又嫩，又香又滑……
　　白展堂：（紧躲）你说的那是唐僧，你接着爽吧，我得睡去了。
　　佟湘玉：等等，给我支个招再走！
　　白展堂：支什么招啊？
　　佟湘玉：韩娟害我丢这么大人，我就这么放过她啦？
　　白展堂：再怎么说，那也是你的发小儿，下得了手么你？
　　佟湘玉：只要不出人命，咋玩都不过分！
　　白展堂：你自己玩吧，女人的事，我可不跟着搀和。
　　佟湘玉：展堂……你就可怜可怜你那可怜的小可怜吧！
　　白展堂：我没觉得可怜，讨厌还差不多！
　　佟湘玉：你就讨厌讨厌你那讨厌的小讨厌吧！
　　两人同时：噫……啧啧！
　　佟湘玉：无论如何，我都要让她知道，跟我耍心眼，就是死路一条，啊哈哈哈……
　　【大堂
　　佟低头数钱，狞笑，韩娟下楼，假装崴脚。
　　韩娟：哟……什么破楼梯呀？走起来怎么那么废劲？
　　佟湘玉：走起来不废劲的，那叫滑梯！
　　韩娟：呵呵，我们家的楼梯，铺的都是波斯毯，踩上去那个舒服哟，回头我叫人给你捎两条来。
　　佟湘玉：那感情好啊，就叫那老头捎来吧。
　　韩娟：哪个老头？
　　佟湘玉：就是你相公派来伺候你的，多钱买的来着？
　　韩娟：什么多少钱？
　　佟湘玉：废话，你买仆人不得花钱啊？
　　韩娟：没花什么钱……结婚的时候，人家送的。
　　佟湘玉：还有这等好事？用起来感觉咋样？
　　韩娟：还行吧……凑和着能用，就是手脚笨了点儿。
　　佟湘玉：笨没关系，两鞭子一抽，马上就聪明了，刷啪……
　　韩娟：咳……那好像狠了点吧？
　　佟湘玉：不狠哪行……对他太客气，容易登鼻子上脸。
　　韩娟：我那还行，特实诚一人！
　　佟湘玉：哎呀，老实人我见多了，都是装老实，阴一套阳一套，背地里不定多阴险呢，要不这样，你把老东西留下，我帮你管教几天。
　　韩娟：这……不太合适吧？
　　佟湘玉：有啥不合适的？放我这儿，过俩月来提人，我保证把他驯得规规矩矩，叫他往东不敢往西。
　　韩娟：他现在就挺规矩的，真的。
　　佟湘玉：哎呀，你就别客气了，实在不行，我把他买了，回头调教好了，再当成结婚礼物送还给你，反正你结婚，我也没来得及送礼。
　　韩娟：不用不用，真的不用！
　　佟湘玉：跟我见外了是吧？不把我当姐妹了是吧？童年的美好时光你都忘干净了是吧？
　　韩娟：不是，他……他是我老公！
　　佟湘玉：啊哈哈哈……
　　韩娟：公……两个公！
　　佟湘玉：老公公？那不就是你相公的爹？
　　韩娟：差不多，这次出门，我家相公不放心，特意让他来看着我的，别说出去，让人知道不太好！
　　佟湘玉：既然是长辈，就得意思意思，我这就去准备一下，晚上摆个酒，欢迎一下！
　　韩娟：不用啦，真的不用……
　　佟湘玉：哎呀你不管，这事就交给我了，等着啊（回后院）
　　【天井
　　众人环伺，佟神色凝重，开动员会。
　　佟湘玉：自本店开张以来，从来没碰到过这么危急，这么紧张的情况，简而言之一句话，跟她拼了！
　　郭芙蓉：那可是昆仑派的掌门！
　　佟湘玉：放心，我不打无把握之仗，这场战役，不拼拳脚不比刀枪，咱们拼的是……酒量！
　　白展堂：喝酒我拿手，都别跟我抢啊！
　　佟湘玉：很好……你就负责跟老东西拼酒，想方设法叫他酒后吐真言。
　　郭芙蓉：万一灌不醉呐？人家可不是第一天闯江湖！
　　白展堂：呵呵，知道你哥除了盗圣还叫啥不？
　　吕秀才：酒圣？
　　白展堂：那是杜康，我的名号是……千杯不倒滴酒不剩！
　　佟湘玉：小郭就负责指骂槐、指鹿为马！
　　郭芙蓉：这俩词是一个意思吗？
　　佟湘玉：无所谓，你就专门负责劝酒，谁不喝就冷嘲热讽嬉笑怒骂，必要时可以问候他祖宗十八代！
　　吕秀才：那我干什么呀？
　　佟湘玉：行酒令，这总没问题吧？
　　吕秀才：呵呵，区区酒令，子曾经曰过……
　　佟湘玉：哎，留到酒桌上再曰……小韩同学，明年的今天，就是你的稽日！
　　众人：祭日……用不着那么狠吧？
　　佟湘玉：滑稽的稽，大庭广众丢那么大人，笑死我也，啊哈哈哈……
　　【大堂，夜
　　饭菜满桌，众人陆续落座，白捧着酒坛，放到桌上。
　　韩娟：这么大一坛？
　　佟湘玉：又不是好酒，自家酿的，要多少有多少，给何先生满上！
　　老何：（举杯）好好好……
　　韩娟：（夺杯）好什么呀？他酒量不行，意思意思得啦！
　　郭芙蓉：那怎么行？好不容易来一趟，连个酒还不让人喝啦？满上满上！
　　韩拿着酒杯，白转身拿了个大碗。
　　白展堂：江湖中人，要喝咱就喝大的（倒酒）差不多说一声啊！
　　老何：倒，倒，倒……
　　白展堂：再倒就满出来啦？
　　老何：倒多啦，我我我喝不了！
　　郭芙蓉：别客气啦，一看您就是个酒腻子，干了干了！
　　韩娟：慢着，你们就这么干喝啊？
　　佟湘玉：呵呵，想行酒令是吧？秀才！
　　吕秀才：先来个粘头续尾，都得从诗词里挑啊，酒不醉人人自醉……
　　韩娟：醉……醉里挑灯看剑！
　　吕秀才：剑……剑外忽传收蓟北！
　　韩娟：北……北雁思归向南飞！
　　吕秀才：飞……飞……菲菲不停问我，是我犯错吗，多讲反而是错……流行歌不带的哈？
　　韩娟：呵呵，这种酒令有啥意思？换点新鲜的！
　　吕秀才：新鲜的……
　　韩娟：不敢就算啦，无所谓的。
　　吕秀才：谁说我不敢？只管放马过来！
　　韩娟：先把刚才那酒喝了！
　　白展堂：我来（喝光）你俩行酒令，秀才输了，我喝！
　　佟湘玉：韩娟输了，何先生喝，怎么样？
　　韩娟：好啊，先把酒倒上（白捧酒坛）哎……这点酒不够喝的，再拿两坛！
　　佟湘玉：哈哈，你还来劲了是吧？上酒！
　　【大堂，夜
　　桌上的酒碗一字排开，韩和秀才剑拔弩张。
　　佟湘玉：你准备好了吗？（秀才点头）你呢？（韩点头）旺德福，第一回合，Action……
　　吕／韩：石头剪子布，石头剪子布……
　　韩娟：哈哈，不好意思，我先来，鱼和熊掌如何兼得？
　　吕秀才：那怎么可能？
　　韩娟：养一只会抓鱼的熊喽，喝吧（白喝酒）
　　白展堂：继续，你小子争点气啊！
　　吕／韩：石头剪子布，石头剪子布……
　　韩娟：不好意思，又是我，我跟我相公每天睡觉前，都要做什么事（众人轻咳）闭上眼睛喽！
　　佟湘玉：这也算答案？
　　韩娟：那你给个标准答案？喝吧（白喝酒，打嗝）
　　白拍秀才的肩膀：争气，一定要争气啊！
　　数个连续镜头，韩娟自问自答。
　　韩娟：天气那么冷，为什么小明不多加衣服，反而要脱衣服呢……因为小明准备洗澡喽，喝吧／小明上课一直说话，先生为什么不处罚他……因为小明就是先生喽，喝吧／放榜之时，小明榜上无名，为啥一点都不难过……因为小明还在念小学呀！
　　吕秀才：你不说小明是先生吗？
　　韩娟：那是另一个小明，喝吧朋友……
　　各个角度的碎镜头，喝吧喝吧喝吧喝吧……
　　桌上的酒碗，逐一空掉，白拿起最后一碗，准备喝的时候，愣了一下，冲出门去，暴吐起来。
　　【大堂，夜
　　白被搀扶着进门，打着酒嗝，傻笑。
　　白展堂：呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：噫……一身酒气，赶紧扶他回屋休息！
　　白展堂：我不去，还剩一碗酒没喝呐！
　　老何：别别别……
　　白展堂：别客气，咱俩谁跟谁呀？（搂住）大兄弟！
　　众人：又来了！
　　白展堂：是不是兄弟？是不是？
　　老何：是是是……
　　白展堂：是兄弟，就陪我喝，喝到尽兴为止！
　　老何：没没没……
　　白展堂：没问题是吧？那就来吧！
　　老何：没酒啦！
　　白展堂：嗯？酒呢，我的酒呐？谁把我酒藏起来啦？
　　佟湘玉：去去去，赶紧把他弄回去！
　　白展堂：放手，再不放手，我可点了啊，葵葵花点点点……我怎么也成结巴了？
　　郭芙蓉：切，就这酒量，还千杯不倒滴酒不剩呢？
　　白展堂：是千杯呀，指甲盖这么大的杯子，啊哈哈……
　　韩娟：呵呵，你这位关中大侠，还挺有意思的。
　　郭芙蓉：关中大侠？你说他？
　　韩娟：嗯？你不知道吗？人家正经是朝庭认证呢，还有牌子呐！
　　郭芙蓉：掌柜的？
　　佟湘玉：什么破大侠，我们还不稀得当呐，哼……
　　佟拂袖而去，韩娟哼着小曲，坐下吃饭。
　　韩娟：这酒喝的，菜一点儿没动，都吃都吃，别浪费了啊！
　　【屋顶，夜
　　白酒醉高歌，歌声飘上来：你问我爱你有多深，爱你有多真……
　　佟捂耳：天呐，不要再唱啦，烦死人了！
　　白展堂：我的情不变，我的爱不移，月亮代表我的心……
　　佟湘玉：苍天呐，你要好心，就降下一道惊雷，活活劈死我算了！
　　小贝上：把我也捎上，捎带手把白大哥也劈死算啦！
　　佟湘玉：嗯？你咋还不睡？明天不上学了？
　　莫小贝：这么吵，你睡一试试？
　　佟湘玉：知道他这样，还不如我自己上……我错了，我真的错了，我从一开始就不应该嫁过来，我要是不嫁过来……
　　佟／莫：我夫君也不会死！
　　佟湘玉：胡说，啥夫君？那是你哥！
　　莫小贝：我哥要见着你这样，不定多开心呢。
　　佟湘玉：有啥好开心的？
　　莫小贝：他生前最爱看人出洋相了。
　　佟湘玉：你才出洋相，我这是老马失蹄……真没想到，她的江湖这么深，不愧是掌门夫人啊！
　　莫小贝：掌门夫人算什么？你还是掌门的监护人呐。
　　佟湘玉：乖，嫂子平日没白疼你，再过两年，等你长大了，嫂子亲自给你安排相亲，不是名门正派，咱连门都不让他进！
　　莫小贝：少来，你就打算这么放过她啦？
　　佟湘玉：不放又能咋办？明天一早，她就要走了！
　　莫小贝：我倒是有个办法……
　　佟湘玉：啥办法，说呀（Ｗ）条件随便开！
　　莫小贝：帮我把零花钱涨了！
　　佟湘玉：没问题，只要你能帮我报这一箭之仇，我给你涨到二钱银子！
　　莫小贝：这可是你说的！
　　佟湘玉：我说的，你有啥办法？
　　莫小贝：明天一早，等着瞧好戏吧！
　　【大堂
　　佟守在门口，韩娟和老何下楼，佟迎上去。
　　佟湘玉：再住两天吧，好不容易来一趟！
　　韩娟：算啦，你这儿那么忙，我就不给你添乱啦。
　　佟湘玉：哪有添乱？我照应得过来。
　　韩娟：嘿嘿（咬耳朵）我不会给你机会反击的！
　　佟湘玉：啥叫反击嘛？这话我就听不懂了。
　　韩娟：听不懂算啦，无论如何，这次能见你，心里还是很开心，真的很开心。
　　佟湘玉：我也是（Ｗ）不管你信不信！
　　韩娟：我信……我就是傻子，哈哈，走啦！
　　佟湘玉：好吧，祝你一路顺风，小贝，跟姐姐说再见！
　　莫小贝：姐姐再见！
　　韩娟：乖……好好学习，不要调皮啊！
　　莫小贝：爷爷再见！
　　老何：爷……爷？
　　莫小贝：姐姐有空来玩儿，记得把姐夫也带来喔。
　　老何：姐姐姐夫？
　　莫小贝：你记得帮我转告姐夫，等我长大，也要嫁一个像他这样又高又帅又年轻的大侠。
　　老何：又又又……
　　韩娟：又是一个艳阳天，再不赶路更待何时，走啦走啦……（拽何出门）
　　莫小贝：还有啊，你告诉姐夫，武功差点没关系，伶牙利齿也不是毛病，让他千万别自卑！
　　老何：伶伶伶……
　　韩娟：这可不是我说的啊！
　　老何：我我我是她……
　　韩娟：她一外人，你跟她说这干吗？走走走……
　　老何：她相公！就就就是我！
　　韩娟：的儿，这我跟他们说过……走走走！
　　老何甩开：我我我自己走，你你你留下！
　　韩娟：老何，你要去哪儿啊？
　　老何：你你你管不着（出）
　　韩娟：老何……（怒视佟）这下你开心了吧？满意了吧？作梦都能笑醒了吧？（上楼）
　　众人在旁边探头探脑，佟一跺脚。
　　佟湘玉：愣着干吗？还不赶紧出去追？（白出）
　　【客房
　　韩哭得梨花带雨，佟手足无措，倒了杯水，递过来。
　　韩娟：拿走，佟湘玉，我招你惹你啦？你为何要对我下此毒手？
　　佟湘玉：是毒嘴（Ｗ）又不是我，是小贝……
　　韩娟：她一小毛孩，懂什么呀？你以为我傻是吧？
　　佟湘玉：我……我又不是故意的，谁叫你先气我来着？
　　韩娟：我气你了吗？是你自己不争气，怪得了谁啊？
　　佟湘玉：我……我感觉挺好，苦是苦了点，但我心里高兴！
　　韩娟：你是高兴了，我呢？我怎么办？
　　佟湘玉：咳……谁叫你自己虚荣，吹这吹那的。
　　韩娟：你以为我不想说实话？我这情况，拿啥跟你比呀？
　　佟湘玉：你不是嫁了个掌门嘛！
　　韩娟：那你还嫁了个大侠呢（Ｗ）甭管真假，至少他年轻啊！
　　佟湘玉：哎呀，年轻的满街都是，掌门有几个？
　　韩娟：我这个掌门，连句整话都说不利索。
　　佟湘玉：我那个大侠，一唱歌就走调！
　　韩娟：我这个掌门，武功那么高，胆儿比谁都小。
　　佟湘玉：我那个大侠，见着六扇门的，都能吓的尿裤子！
　　韩娟：我这个掌门，一年四季就这身衣裳。
　　佟湘玉：我那个大侠，一辈子没洗过澡，哪天瘫巴了，身上的虱子，就够吃半年的。
　　韩娟：我这个掌门，啥都有，就是没脾气，让人欺负得再狠，笑笑就过去了。
　　佟湘玉：我那个大侠，啥都没有，就是有张嘴，整天就知道吹。
　　韩娟：我这个掌门，从小到大没出过远门，见着牛车都能高兴半天。
　　佟湘玉：我那个大侠，哪儿都去过，每到一处，就人人喊打。
　　韩娟：为啥要打他？
　　佟湘玉：呵呵，他早些年不懂事，犯了点小错误。
　　韩娟：我家相公，这辈子犯的最大错误，就是娶了我。
　　佟湘玉：不要胡说！
　　韩娟：真的，我又懒，又谗，又不会干活，嫁过去之后，除了发脾气，使小性子，就没干过一件正事，他非但不怪我，反而百般疼爱我，呵护我，让我觉得，自己是世界上最幸福的女人。
　　佟湘玉：这些话，你咋不早说呢？
　　韩娟：如果能再来一次，我绝不会跟你比，那种虚荣，没有任何意义！
　　佟湘玉：那你会不会对他好一些呢？
　　韩娟：这还用你说？如果老何还肯要我，我哪怕给他当牛作马……
　　老何：那那那……
　　韩娟直扑入怀：老何……
　　老何：那可不行，我我我舍不得。
　　两人相拥，佟拽白出门，白一甩手。
　　佟湘玉：咋了这是？
　　白展堂：一唱歌就走调？还吓的尿裤子？一辈子没洗过澡？整天就知道吹？每到一处，人人喊打？
　　佟湘玉：哎呀，那不是顺着她说嘛（白冷笑，出）展堂，你听我说呀……（追出）
　　韩娟：哈哈，又赢啦（Ｗ）不跟她比，自己开心就好！
　　【大堂，夜
　　佟湘玉：这么着急啊？住一晚上再走呗！
　　老何：不不不……
　　韩娟：不麻烦你啦，明天一早得赶到十八里铺，有个早集，给他挑两件好衣裳。
　　佟湘玉：喔……那就不留你了，路上小心啊（送二人出）有空就过来住两天，对了，还有你那波斯毯，记得给我捎过来！
　　白展堂：见过贪财的，没见过这么贪的，道个别都不忘了要礼物！
　　佟湘玉：咳……还生我气呐？
　　白展堂：哪儿敢呐？您是掌柜的，我是什么呀？一跑堂的，还老不洗澡……
　　佟湘玉：展堂，你要再这样，我可不高兴啦！
　　白展堂：那就开除我呗，反正我啥都没有，就一张嘴，走到哪儿也饿不死。
　　佟湘玉：好了好了，我错了还不行吗？不管你洗不洗澡，你都是我心目中香喷喷白嫩嫩的小唐僧！
　　莫小贝：呕……
　　佟湘玉：大人说话，小孩不许偷听！
　　莫小贝：我是来要钱的！
　　佟湘玉：什么钱？
　　莫小贝：零花钱呐，你不会是想耍赖吧？
　　佟湘玉：差点把人家两口子拆散了，还好意思要钱？
　　莫小贝：你就说，给不给吧！
　　佟湘玉：给……二十文，省着点花啊！
　　莫小贝：说好了二钱银子，二十文算怎么回事？
　　佟湘玉：二钱银子，说的是年薪，换算下来，每个月才十六文，我还多给了你四文钱！
　　莫小贝：佟湘玉，算你狠！
　　佟湘玉：哈哈，你以为掌门的监护人这么好当呐？
　　莫小贝：哎对了，昨晚你说，想安排“相亲”，啥时候去啊？
　　佟湘玉：着啥急嘛？不得等我准备准备？
　　白展堂：相亲？可以啊佟小姐，学会吃锅望盆啦？祝你早日嫁个掌门，到时候我给你封红包（出）
　　佟湘玉：这这这……展堂，你听我说……（追出）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

95.败家女随口开条件
更新时间2008-12-30 11:25:58  字数：7914

　《武林外传》之《败家女随口开条件》
　　【天井，夜
　　激烈的京剧鼓点，白踩着碎步上，佟紧随其后。
　　两人绕着天井，追了两圈，亮相定格，此后说话带京剧腔。
　　白展堂：事已至此，你还追我作甚？
　　佟湘玉：展堂，你听我说，不是我要相亲，那是给小贝安排的呀。
　　白展堂：多大就相亲？你当我是二百五不成？
　　佟湘玉：这……这便是她的奸计，贱妾是冤枉的呀！
　　白展堂：当真冤枉？
　　佟湘玉：当真冤枉！
　　白展堂：果然冤枉？
　　佟湘玉：果然冤枉！
　　白展堂：（甩头）啊哈哈哈……
　　佟湘玉：你干啥呢？
　　白展堂：戏里一生气不都这样吗？（甩）啊哈哈……
　　佟湘玉：又怎么啦？
　　白展堂：甩多了，头晕，甭管我，接着说相亲！
　　佟湘玉：真不是我，我都名花有主了，还相啥亲嘛？
　　白展堂：啊哈哈……我不信，你快些寻个好人嫁了去吧！
　　佟湘玉：你你……你无情，你无耻，你无理取闹！
　　白展堂：那你就不无情？不无耻？不无理取闹？
　　佟湘玉：我哪里无情？哪里无耻？哪里无理取闹？
　　白展堂：你哪里不无情？哪里不无耻？哪里不无理取闹？
　　佟湘玉：我就算再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹，也不会比你更无情，更无耻，更无理取闹！
　　白展堂：好，那我就无情无耻、无理、取闹给你看看！
　　佟湘玉：这下你终于承认自己无情、无耻、无理取闹了吧？
　　白展堂：我即使无情、即使无耻，即使无理取闹，也是被你的无情无耻无理取闹给逼出来的。
　　佟湘玉：你……你无情，你无耻，你无理取闹……
　　【天井，黎明
　　两人保持原来的姿势，说话有气无力。
　　白展堂：你才无情，你才无耻，你才无理取闹！
　　佟湘玉：我再怎么无情，再怎么无耻，再怎么无理取闹（鸡鸣）也得洗洗睡了（打哈欠）你好好干活，不许偷懒啊！
　　白展堂：你睡觉，我干活，还说你不无情，不无耻……
　　佟湘玉：不要再无理取闹啦！再这样，我就……
　　白展堂：就怎么样？
　　佟湘玉：给你煎俩蛋去，吵了一晚上，你不饿我还饿呢……
　　白展堂：我不饿……你要没说相亲，我还没想那么多，但你一提，我就醒过闷儿来了，像你这条件，闭着眼睛找，都能找着比我强一百倍的。
　　佟湘玉：你指哪方面？
　　白展堂：才学啦，胆识啦……
　　佟湘玉：那是肯定，比你胆小的，我还真没见过（Ｗ）但你也有优点嘛，比如……脸蛋儿！
　　白展堂：就光是脸蛋儿啊？
　　佟湘玉：还有身材，以及其它……等等，等我想出来再告诉你！
　　白展堂：这几天，我一直犯嘀咕，你是掌柜，我只是个跑堂，要钱没钱，要房没房……
　　佟湘玉：楼上那么多间房，还嫌不够啊？
　　白展堂：可那是你的呀！
　　佟湘玉：哎呀，我的不就是你的？你这个人呐……
　　白展堂：我是个男人啊，虽然长得白，但我不想当小白脸！
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　白展堂：天天向上、发奋图强，赚不到一百万，我绝不回来见你！
　　佟湘玉：一百万？
　　白展堂：文……不是两！
　　佟湘玉：一百万文，那也是一千两呐，得赚到啥时候去啊？
　　白展堂：瞧见我这双手没有？
　　佟湘玉：你不会是又想……（作掏包状）
　　白展堂：那怎么可能？我一不偷二不抢，三不当拆白党！
　　佟湘玉：一千两，又不是一千文（Ｗ）那么多钱，咱花不了啊。
　　白展堂：那就一百两好了，我要用双手证明自己的实力，最多三年，五年也有可能，反正超不出十年，二三十年之内，我肯定回来，你要等不及就先嫁，等我回来咱再私奔。
　　佟湘玉：（哭）展堂……
　　白展堂：没走呐，我先回屋收拾行李，乖啊（出）
　　【女寝
　　小郭穿着睡衣，披头散发，靠墙发呆，佟入。
　　佟湘玉：起来起来，有事找你商量，赶紧穿衣裳！
　　郭芙蓉：冷……屋里不能说啊？
　　佟湘玉：屋里不太方便……小贝呐？
　　郭芙蓉：上学去了，让您二位吵得一宿没睡。
　　佟湘玉：嗯？你们都听到啦？
　　郭芙蓉：废话，整宿整宿的无情、无耻、无理取闹，除了李大嘴，谁能睡踏实？
　　佟湘玉：咳……那你说，这事该咋办？
　　郭芙蓉：老白要走，就让他走好了！
　　佟湘玉：你说得倒轻巧，感情不是秀才要走！
　　郭芙蓉：他要有老白这志气，我作梦都能笑醒过来。
　　佟湘玉：我知道，这不是坏事，可他这……这也太突然了吧？
　　郭芙蓉：你放心吧，他哪儿也去不了。
　　佟湘玉：为啥？
　　郭芙蓉：一百两，不偷不抢，就他这水平，这辈子也甭想攒出来。
　　佟湘玉：这话我不爱听，展堂是缺胳膊还是少腿儿啊？
　　郭芙蓉：我这不是顺着你说呢嘛？
　　佟湘玉：咳……我也知道他赚不出来，可他自己又不信。
　　郭芙蓉：那就先叫他拿个计划，说明白了，怎么赚，拿不出切实可行的计划，就甭想走。
　　佟湘玉：那他要拿得出来呐？
　　郭芙蓉：姐姐，我在这儿干了大半年，才赚多少钱？说到这儿我想起来了，上个月你不说要涨工钱么？涨到哪儿去了？
　　佟湘玉：呃……你饿了吧，我给你煎两个蛋去，单面还是双面，老点还是嫩点，要不要放葱花……
　　佟别说边走，转眼出门。
　　郭芙蓉：你无情，你无耻……
　　佟在外喊：你无理取闹！
　　郭芙蓉：你才……呸，这都什么乱七八糟的！
　　【大堂
　　白背着小包，与众人辞行，佟冷眼旁观。
　　白展堂：你脾气好点，别老欺负秀才，听见没有？
　　郭芙蓉：谁叫他无情无耻无理取闹？
　　白展堂：咳……跟大嘴说一声，晚上睡觉，别老打呼。
　　吕秀才：他要肯听，我愿意少活十年！
　　白展堂：小贝，以后对你嫂子好点，别老气她。
　　莫小贝：谁气她啦？我又不无情，不无耻，不无理取闹！
　　白展堂：咳……那我走啦，你好好儿的！
　　佟湘玉：一路顺风啊，我会想你的！
　　白和佟拥抱了一下：我真的走了！
　　佟湘玉：走吧，恕不远送啊！
　　白展堂：我……短时间内不会回来了。
　　佟湘玉：知道啊，三年么不是，我一定会等你的。
　　白展堂：等不等倒无所谓，主要是我那工钱……你说是吧？
　　佟湘玉：想要工钱，先写个计划书吧。
　　白展堂：什么书？
　　佟湘玉：你不是想赚一百两嘛，怎么赚，先写清楚，计划可行，我就给钱。
　　白展堂：这这……这算什么说法？
　　佟湘玉：不写就算了，自己准备盘缠去吧！
　　白展堂：不是，你这人怎么这样啊？
　　郭芙蓉：这就算客气的啦，碰上狠的，别说工钱，连饭都不给吃！
　　白展堂：好，合着伙坑我是吧？有你的，那钱你留着养老吧，后会有期！
　　白冲出去，佟大惊，小郭摆手示意，众人扒着门往外看。
　　【门口
　　白出门走了两步，回头看，众人缩回头去。
　　白又走了几步，咬咬牙，走了回来。
　　白展堂：写就写，三年一百两么不是？听好了！
　　郭芙蓉：快拿笔记一下！
　　白展堂：远的不说，就十八里铺，送一次快递，二十文，咱这轻功，一天至少五趟，自己算去吧！
　　吕秀才：一天五趟就是一百文，十天就是一两银子，一千天就是一百两耶！
　　白展堂：不到三年喔！
　　郭芙蓉：连送三年，您不休息啊！
　　白展堂：（拍腿）轻功，不是白练的！
　　佟湘玉：呵呵，就算不休息，那总得吃饭吧？每天的饭钱，算你二十文！
　　白展堂：二十文干啥呀？十文足够了！
　　佟湘玉：那就十文，住宿二十文，这不算多吧？
　　白展堂：不多，连吃带住，每天三十文！
　　佟湘玉：还有酒钱，每天十文，回家晚了还得宵夜，又是十文，已经五十文了吧？
　　吕秀才：这就变成两千天了，五年零四个月，还不包括休假。
　　佟湘玉：没完呢，送快递特费鞋，每个月起码得换一双，算它五十文！一年下来，六钱银子。
　　郭芙蓉：还有春秋的衣裳，过冬的被褥，以及各种化妆品……
　　白展堂：化妆品？
　　郭芙蓉：常年在外，风吹日晒的，你不得抹点油啊？
　　莫小贝：还有冰糖葫芦（Ｗ）赚那么多钱，给我买点零食怎么了？
　　吕秀才：还有书钱（Ｗ）听说书不得给钱啊？
　　郭芙蓉：赶着朋友结婚，还得给封红包。
　　佟湘玉：再加上各种计划外支出，比如摔了跤，闪了腰，断了胳膊，崴了脚……
　　白展堂：够啦……合着轮到我就没啥好事？
　　众人：这就是生活，无情、无耻、无理取闹的生活。
　　白展堂：咳……我先回去算算，算算！
　　【大堂，夜
　　白拿着算盘，打得噼啪作响，秀才入。
　　吕秀才：还没算出来呐？
　　白展堂：越算越少了，咋回事啊？
　　吕秀才：呵呵，钱可没你想的那么好赚！
　　白展堂：想当年，我一晚上就赚了……啊这个，我算知道小楚为啥挥霍无度了。
　　吕秀才：哪个小楚？
　　白展堂：楚留香，又是游艇，又是别墅，不是血汗钱，花起来真不心疼啊！
　　吕秀才：不偷不抢，想一夜暴富，怎么可能？
　　白展堂：我也没想多富，有一百两就够啦。
　　吕秀才：为啥是一百？
　　白展堂：一百两是个坎儿，不算多，也不算太少，至少有个交代。
　　吕秀才：没这一百两，就没法交代啦？
　　白展堂：她是掌柜，又不是杂役！
　　吕秀才：你什么意思？杂役怎么了？杂役就不需要交代了？
　　白展堂：需要……要不您也交代一下？
　　吕秀才：我当然要交代……你觉得，一百两是不是有点偏多啦？
　　白展堂：因人而异，小郭那种，估计也就……五十两？
　　吕秀才：能不能再便宜点儿？
　　白展堂：你当是买菜呐，再便宜点儿，你干脆自己扎一稻草人算啦！
　　吕秀才：不会扎！
　　白展堂：那就上地头拔一个去，去去去，我得接着算帐，没功夫跟你废话！
　　吕秀才：最后一句……三十两你觉得可能吗？
　　白展堂：可能……你得打一辈子光棍了。
　　吕秀才：切切切……你以为谁像你那么物质吗？
　　白展堂：送你一句名言，钱不是万能的……
　　吕秀才：但没钱是万万不能的！
　　白展堂：与君共勉！
　　【屋顶，夜
　　秀才手边放着一个算盘，小郭爬上来。
　　吕秀才：你怎么才来？
　　郭芙蓉：刚洗完碗，等急了吧？
　　吕秀才：呵呵，芙妹辛苦啦，给你捂捂手！
　　郭芙蓉：老白要有你一半的贴心，掌柜的能乐疯了。
　　吕秀才：这是份内之事，我应该做的！
　　郭芙蓉：没说完呢，你要有老白一半的志气，我也能乐疯了。
　　吕秀才：志气……我也有啊，只是方式不同罢了！
　　郭芙蓉：那你的方式是？
　　吕秀才：我……我一定能给你幸福的！
　　郭芙蓉：你知道我要的幸福，是什么样的吗（秀才怯生生摇头）瞧你把你吓的，我又不是那种败家女，我要的生活，其实很简单，一日三餐，粗茶淡饭（秀才开始打算盘）你干什么呢？
　　吕秀才：没事，你接着说吧，粗茶淡饭……
　　郭芙蓉：但是零食可不能少喔，蜜饯干果，瓜子点心（秀才打算盘）什么声儿？
　　吕秀才：甭管我，你说你的，我听着呢，瓜子点心……
　　郭芙蓉：这就够啦，另外还得置办几身衣裳，不用太好，瑞蚨祥的就行了，胭脂水粉，就买粉蝶轩的，贵是贵，但特别经用，一年两盒就足够了。
　　吕秀才：每盒多少钱啊？
　　郭芙蓉：二两银子……还有房子，千万别太大，两楼两底就够了，但一定得有个大点的院子，以后等有了孩子，我得教他们练武，说到练武，还得置办几件像样的兵器……
　　吕秀才：兵器就不用了吧？
　　郭芙蓉：哎呀，不会很贵的，普通的刀剑，最多二两银子，买个五六把就够，还有家具，千万不能买红木的，太贵，而且不经磕，咱就买水曲柳的，红木贴面，一张书桌加两把圈椅也就七八两！
　　吕秀才：也就七八两？
　　郭芙蓉：这就算够便宜的啦，真红木的，你知道多少钱？我的梳妆台，最好有一面大镜子，要纯铜的，还有床，得是鸡翅木雕花儿的，还有马桶……
　　秀才越算越慌，看着算盘，一阵晕眩，被小郭扶住。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　吕秀才：夜里风大……吹的！
　　【大堂，夜
　　秀才打算盘：还有镜子，纯铜的，还有床，鸡翅木雕花的，还有马桶……
　　白展堂：还有？
　　吕秀才：早着呢，杂七杂八加起来，总共是……
　　白展堂：个，十，百……三百五十两？
　　吕秀才：不好意思，少算了一位数。
　　白展堂：（惊）三千五百两？她为什么不去抢呐？
　　吕秀才：老白，你得救我！
　　白展堂：怎么救啊？我那一百两还没着落呐！
　　吕秀才：你要不帮我，我只有死路一条！
　　白展堂：哥，您就放过我吧，弟弟赚点辛苦钱，不容易。
　　吕秀才：你非要逼我走上绝路是吧？
　　白展堂：我这目标，只要努力，有生之年还有可能，您那个……咱还是下辈子见吧！
　　吕秀才：白展堂，你的侠义精神去哪儿了？
　　白展堂：让狗吃了行吗？三千五百两，知道我得送多少年快递吗？
　　吕秀才：等我算算啊……不吃不喝，九十五年零八个月。
　　白展堂：还不包括休假喔。
　　吕秀才：嗨，咬咬牙，也就撑过去啦。
　　白展堂：一百二十多岁，白发苍苍一老汉，牙都没了，每天给人送快递？
　　吕秀才：你又不靠牙送快递（W）啊这个……咱这么算太傻，必须得找个捷径。
　　白展堂：现成就有，我去趟左家庄，一晚上弄个几千两银子跟玩儿似的。
　　吕秀才：那就赶紧去呀（Ｗ）我绝不告密！
　　白展堂：秀才同志，醒醒吧，这媳妇，你就甭打算娶啦。
　　吕秀才：你……你可把我害死了，好好儿的，瞎交代什么呀？
　　白展堂：这是男人的责任呐！
　　吕秀才：责任，责任……我要是女的该有多好啊？（学）镜子，得是纯铜的，马桶，得是红木的，不是红木的，人家会便秘喔……
　　白展堂：行了行了，要不我再想想办法，但你得支持我。
　　吕秀才：怎么支持啊？
　　白展堂：你不有张地契吗？
　　吕秀才：你想干什么？
　　【佟寝
　　白展堂：这张地契先押你那儿，给我五十两就行！
　　佟湘玉：疯了吧你？这可是秀才的命根子。
　　白展堂：知道，所以才要那么多银子！
　　佟湘玉：你要银子干啥嘛？
　　白展堂：做生意，不得有本钱啊？
　　佟湘玉：喔……不送快递啦？
　　白展堂：不送啦，送到头发白了，也赚不着啥钱。
　　佟湘玉：那你打算做啥生意？
　　白展堂：保密……回头等赚了钱，我再按股份给你分红。
　　佟湘玉：对不起，没有计划书，我一文钱也不会给你。
　　白展堂：我这不有地契吗？
　　佟湘玉：啥契也不行，这就是游戏规则！
　　白展堂：湘玉，玉……
　　佟湘玉：展堂，堂……请把爪子拿开，还有那只，谢谢！
　　白展堂：你这人怎么这样啊？无情、无耻……
　　佟湘玉：你不要无理取闹，生意归生意，感情归感情，给我计划书，否则免谈！
　　白展堂：你讲点道理行不行啊？
　　佟湘玉：计划书！
　　白展堂：好吧，这五十两，我们想放高利贷！
　　佟湘玉：天才……那你打算放给谁呢？
　　白展堂：谁需要就给谁呗，回头到赌场门口一站，一上午就放出去了。
　　佟湘玉：聪明……收不回来咋办？
　　白展堂：那就打呗，打到他还了为止。
　　佟湘玉：漂亮……那他就是还不出咋办？
　　白展堂：那就接着打呗，打死为止！
　　佟湘玉：有魄力……这五十两，你拿去吧。
　　白展堂：真的假的？
　　佟湘玉：地契你也拿回去，都是自己人，搞这套干什么？
　　白展堂：湘玉……啥都不说了，谢谢！
　　佟湘玉：回头再谢，先把借条写了。
　　白展堂：借条？
　　佟湘玉：给你笔，你就写，今天几号来着？
　　白展堂：十月初八！
　　佟湘玉：写，十月初八，欠佟掌柜五十两银子，每天八分利。
　　白展堂：八分，你不如去抢！
　　佟湘玉：高利贷这么好赚，我还抢个啥嘛？
　　白展堂：哼，不借拉倒，你等着……我一定要给你幸福，谁都别想拦着（愤愤出门）
　　佟湘玉：话是好话，但我咋听着那么别扭呢？
　　【大堂
　　白和秀才凑在一起，打算盘，终于放弃。
　　吕秀才：没戏，咱俩一没本钱，二没本事，想赚钱，下辈子吧！
　　>>>进入教唆犯情境。
　　白展堂：这话我不爱听，做人，就是要够狠，爱拼才会赢，既然走上这条不归路，就别再回头了。
　　吕秀才：大佬……我也很想赚钱，可老天不答应啊。
　　白展堂：切，天无绝人之路，只要豁得出去，满地都是黄澄澄亮闪闪的……
　　吕秀才：大便？
　　白展堂：是黄金好不好？只要肯打，肯拼，哪有赚不到钱的道理？
　　吕秀才：可是我好怕……
　　白展堂：怕什么？跟着我，没错的，有钱没有？
　　吕秀才：二十文够吗？我就这么多了。
　　白展堂：足够了，听段说书先……
　　吕秀才：大佬……
　　白展堂：（扬手）不要叫我大佬……我不做大哥好多年，我不爱冰冷的床檐，不要逼我想念，不要逼我流泪，我会翻脸……你上哪儿去？
　　吕秀才：写遗书，这种日子，我是再也过不下去了！
　　白展堂：那你帮我也写一份吧，要洛神赋那种，越华丽越好啊！
　　吕秀才：没问题，二钱银子（Ｗ）润笔费呀！
　　白展堂：写遗书还要钱？你还是不是人呐？
　　吕秀才：这是我最后的赚钱机会了……
　　白展堂：哎？这倒是个办法，每封遗书二钱银子，那你写上十封，不就二两啦？一百，一千，一万……那就是一千两啊！
　　吕秀才：首先，一万封遗书？我上哪儿找那么多死人去？
　　白展堂：那就改成家信呗，情书也行啊。
　　吕秀才：第二，一万封，我得写到啥时候去？第三，每封信二钱……谁那么傻呀？
　　白展堂：那就便宜点，每封五十文（打算盘）十封，百封，千封，万封，十万，百万，千万……
　　吕秀才：够啦，一千万封，平均每封五十字，也得写上好几百年呐！
　　白展堂：那就减到三十个字？二十，十个字总行吧？
　　吕秀才：十个字……吾妻见信好，多保重身体，连落款都不够。
　　白展堂：那就别落款呗（Ｗ）万能的苍天呐，您要够意思，就给兄弟下场黄金雨吧！
　　话音未落，小郭下楼，脚一滑，马桶倒翻。
　　白被淋了一身，手忙脚乱收拾一气。
　　郭芙蓉：别折腾啦，赶紧换件衣裳去吧，什么味儿啊？
　　白展堂：你还好意思说？成事不足，败事有余！
　　郭芙蓉：切，我再没用，还会洗衣做饭，您除了会点武功，还会啥呀？白教都没人学！
　　白展堂：那可不一定……小郭，你真是个小天才！
　　郭芙蓉：什么意思？
　　白展堂：秀才，准备麻袋，天上要掉金子啦！
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《未完待续》

96.穷哥俩合伙办武馆
更新时间2008-12-30 11:26:23  字数：8199

　《武林外传》之《穷哥俩合伙办武馆》
　　【佟寝
　　佟豁然起身：开开……开武馆？
　　郭芙蓉：而且是来者不拒，任何人，甭管黑道白道，只要拿得出钱来，他就肯教。
　　佟湘玉：啊？这馊主意是谁想出来的？
　　郭芙蓉：这么无情、无耻、无理取闹的破主意，还能有谁？
　　佟湘玉：这个……我觉得挺好，又能赚钱，又不用出门，一举两得嘛！
　　郭芙蓉：感情不是他出银子！
　　佟湘玉：开馆授徒，要花啥银子嘛？
　　郭芙蓉：废话，招生不得花钱？租场地不得花钱？各种日常开销、人工成本，不都得花钱啊？
　　佟湘玉：哈，你竟然学会算小帐啦？
　　郭芙蓉：不算怎么行？这武馆，是秀才出钱，老白出力，赚了钱他俩对劈。
　　佟湘玉：哈，展堂学会空手套白狼啦？
　　郭芙蓉：他想得美，侯哥本来就没多少积蓄，弄不好全得搭里边。
　　佟湘玉：哈，人还没嫁，倒护起食来啦？
　　郭芙蓉：再哈我就当头一掌……把我自己拍死掉算啦！
　　佟湘玉：哎呀，又不是大买卖，再亏能亏多少？
　　郭芙蓉：一个是老白，一个是秀才……
　　佟湘玉：咳……摸摸情况先！
　　【大堂
　　秀才放下笔，举起纸，四个大字：同福武馆。
　　吕秀才：怎么样？
　　白展堂：嗯……字是好字，就是不够霸气！
　　李大嘴：我也这么觉得，看着就弱，没什么劲儿。
　　吕秀才：要不你来？
　　李大嘴：咳……就这么着吧，先挂出去再说！
　　佟湘玉：等等，写的啥呀？同福客栈？
　　吕秀才：感觉怎么样？
　　郭芙蓉：你是不是早上没吃饭呐？
　　吕秀才：又没问你，掌柜的？
　　佟湘玉：嗯……字是好字，就是名字不太合适。
　　白展堂：同福，不是挺好的吗？
　　郭芙蓉：那是注册商标，未经授权，不得擅自使用，违者必究。
　　众人：切……
　　佟湘玉：想用也行，每个月得给我十两银子，年底还得给我三成分红……
　　白展堂：你咋不说十成呢？
　　佟湘玉：那太了黑吧？我总得给你留点私房钱嘛！
　　白展堂：你……你无情，无耻，无理取闹！
　　佟湘玉：我怎么无情？怎么无耻？怎么……
　　李大嘴：得得得，咱甭跟她争这个，实在不行，咱改一名还不行吗？
　　郭芙蓉：哟呵，听这意思，您也有股份？
　　李大嘴：没有啊？咱一没本钱，二没本事，凭啥占股份呐？
　　郭芙蓉：那你跟着凑啥热闹，一边儿呆着去！
　　吕秀才：大嘴是没股份，但他是我们特邀的形象代言人。
　　郭／佟：什么人？
　　大嘴撸袖子，露出肌肉，狂摆pose，边走边擦汗，对着镜头说话。
　　李大嘴：两个月之前，我也跟你一样，两个月之后，你会跟我一样，相信我，给同福一个机会，也给自己一个机会，详情请洽询同福武馆，关中大侠的武馆喔……
　　众人：Trustme,Youcanmakeit!
　　白展堂：瞧人这肌肉，这线条，这……啤酒肚，怎么样？
　　佟湘玉：不错不错，你们打算啥时候开业啊？
　　白展堂：就这两天吧……有问题吗？
　　佟湘玉：没问题，场地在哪儿？
　　【天井
　　白展堂：每月十两，穷疯了吧你们？
　　佟湘玉：不想租就别租喽，无所谓的，我又不缺你这钱。
　　李大嘴：走，咱自己找地儿去，我还就不信了……拽我干吗？
　　吕秀才：（咬耳朵）换地方，就怕地段不行，招不来人！
　　李大嘴：酒香还不怕巷子深呐！
　　白展堂：可不是咋的，只要功夫深，哪怕不来人？走……
　　佟湘玉：祝你们生意兴隆、财源广进啊！
　　三兄弟出门，小郭急了。
　　郭芙蓉：你还真让他们走啊？肥水还不流外人田呐！
　　佟湘玉：嘘……五、四、三、二……
　　白奔回来：您再便宜点儿，就咱俩这关系，谁跟谁呀？有啥事不能商量呀？
　　佟湘玉：对不起，感情归感情，生意归生意，ＯＫ？
　　白展堂：湘玉，我这可都是为了你！
　　佟湘玉：我知道，要么这样，你教我点穴，我每天给你一百两，ＯＫ？
　　白展堂：真的假的（Ｗ）你啥意思啊？
　　佟湘玉：你缺钱，我就给你钱喽。
　　白展堂：这又说到哪儿去了？咱不是谈生意嘛？湘玉，玉……
　　佟湘玉：少来这套，谈生意就好好谈，别来美男计，ＯＫ？
　　白展堂：不是，你这ＯＫＯＫ的？啥意思啊？
　　佟湘玉：四海通志里说的，人家国外做大生意的，都这么说话，ＯＫ？
　　白展堂：那你说多少钱，连品牌，带场地，你凭良心开个价，我绝不还价……ＯＫ？
　　佟湘玉：小郭……你觉得呢？
　　郭芙蓉：每个月二十两，年底三成分红，ＯＫ？
　　白展堂：凭良心开价，ＯＫ？
　　佟湘玉：那就每个月十两，年底一成分红，吃喝自理，ＯＫ？
　　李大嘴：不ＯＫ，凭啥吃喝自理呀？
　　佟湘玉：呵呵，你给我干活，我包吃包住是应该的，可是现在，你都成形象代言人了，还想从我这儿蹭吃蹭喝，这好像不太ＯＫ吧？
　　白展堂：行行行，就这么着吧，赶紧收拾地方，明天开馆，ＯＫ？
　　吕秀才：不ＯＫ不ＯＫ……我算给你看啊！
　　佟湘玉：呵呵，这点事都做不了主，就别学人做生意，ＯＫ？
　　白展堂：谁说我做不了主？这事儿啊……
　　李大嘴：就包我身上了（Ｗ）我练练肌肉先（闪到一边）
　　白展堂：这事儿我说了算，就这么定了！
　　佟湘玉：哈，果然是做大生意的人，记得请我喝开业酒啊，走着……（带小郭出）
　　吕秀才：老白，你知道每个月十两银子，意味着什么吗？
　　白展堂：我知道，场租有点偏高了……
　　吕秀才：十两银子！你知道我得攒多久吗？
　　白展堂：嗨，又不是赚不回来，多收几个徒弟，转眼就回来了，ＯＫ？
　　吕秀才：不ＯＫ，每人每月一钱，十个徒弟，每个月才一两银子！
　　白展堂：太保守了，要收咱就收一百个，每人每月一两银子。
　　李大嘴：哎呀，一个月就是一百两！
　　白展堂：三年就是三千六百两，ＯＫ？
　　李大嘴：帐都算不清楚，还学人做生意呢，好好学着点，ＯＫ？
　　吕秀才：你们上哪儿去啊？
　　白展堂：收徒弟呀，这事儿你甭管了，ＯＫ？
　　吕秀才：等等……都是中国人，能不能别老这么ＯＫＯＫ了，听着实在别扭！
　　白／李：ＯＫ……咳！
　　【街头
　　“同福武馆”四个大字，迎风招展。
　　老白敲锣，大嘴敲鼓，路人纷纷驻足观望。
　　白展堂：瞧一瞧来看一看啊，走过路过不要错过啊，该你了……
　　李大嘴：这大庭广众的……合适吗？
　　白展堂：咋不合适？不想要代言费了是吧？
　　李大嘴：不是，要不你再给我涨点？吃喝自理，再不涨钱，还怎么干呐！
　　白展堂：你想涨到多少？
　　李大嘴：每月给我二钱银子，年底分红，我占一成。
　　白展堂：好小子，还敢趁火打劫啦？
　　李大嘴：你就说涨不涨吧？
　　白展堂：就涨五十文，多了没有！
　　李大嘴：那你自己玩吧，我回屋做饭去了。
　　白展堂：等等等等，每月一钱，年底看情况（Ｗ）都是自家兄弟，真赚了钱，我还能独吞呐？
　　李大嘴：好吧，先等我酝酿一下，走着！
　　白展堂：瞧一瞧来看一看啊，走过路过不要错过……
　　大嘴撸袖子，露出肌肉，狂摆了几个pose，作擦汗状。
　　李大嘴：两个月之前，我也跟你一样，两个月之后，你会跟我一样……
　　刑捕头：跟你一样肥吗？
　　李大嘴：哪有肥？我这是肌肉……肌肉！
　　刑捕头：还鸭肉呢，谁允许你们当街摆摊儿的？收了收了！
　　白展堂：招完生肯定收，您放心吧，帮帮忙，帮帮忙。
　　刑捕头：国有国法，家有家规，今天我帮了你的忙，明天出了事，谁来帮我的忙？
　　白展堂：收个徒弟能出啥事？老刑，邢捕头……
　　刑捕头：少废话，你不收，我来收好了！
　　【大堂
　　小郭扭头回来：掌柜的，外头出事啦！
　　佟湘玉：我知道……老刑是我找过来的。
　　郭芙蓉：啊？你想干什么呀？
　　佟湘玉：放心吧妹妹，出不了事，就凭展堂那胆子，还敢跟老刑对着干？
　　郭芙蓉：狗急了还跳墙呢……我是说大嘴！
　　佟湘玉：他胆子够大，可惜武功不行，哈哈，跟我斗？
　　郭芙蓉：我是越听越糊涂了，你希望他们赚钱还是赔钱啊？
　　佟湘玉：呵呵，从感情上，希望他们赚钱，从理智上，希望他们赔得血本无归！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　佟湘玉：不摔跤，怎么能学会走路？不吃亏，他们哪会知道我的辛苦？
　　【街头
　　邢欲摘条幅，白左突右挡，刑终于不耐烦！
　　邢捕头：让开，再不让我就不客气了！
　　白展堂：什么人呐这是？（闪开，刑上前撕条幅）
　　李大嘴：愣着干啥？还不动手？
　　白展堂：那可是衙门的人，不想活了你？
　　李大嘴：别忘了，咱这是第一天招生，群众都看着呐！
　　白一咬牙，伸手把邢点住，所有人惊呆了，静场。
　　李大嘴：各位父老，各位乡亲，这……就是传说中的一！阳！指！
　　白展堂：一阳指？
　　李大嘴：没错！挨上之后，全身经脉四分五裂，五内如焚……
　　白展堂：六亲不认，七窍流血……
　　路人：不得了啦，出人命啦，再不走就沾包儿赖啦……
　　众人四散，大嘴四处围堵，扯嗓子狂喊。
　　李大嘴：相信我，给同福一个机会，也给自己一个机会，同福武馆，关中大侠的武馆……
　　转身回来，见白坐着叹气。
　　李大嘴：咋的啦？叹啥气呀？
　　白展堂：人说开门见喜，可咱这个……唉，我大概真的不是做生意的材料。
　　起身，给邢捕头解穴。
　　邢捕头：好小子……
　　白展堂：你把我抓回去吧，是打是关，你看着办吧。
　　邢捕头：你……这真是一阳指？
　　李大嘴：咋的？想学呀？每月一两，包教包会！
　　邢捕头：能不能便宜点儿？我每月才三钱，还得养家糊口！
　　白展堂：你要能带人来，满十个，我可以免费教你。
　　邢捕头：我上哪儿给你找人去？
　　白展堂：十村八店，那么多六扇门的弟兄，不都是人呐？
　　邢捕头：那不行，要都学会了……我还咋混呐？
　　白展堂：大不了我再教你点儿别的呗。
　　邢捕头：别的还有啥呀？
　　李大嘴：九阴真经，九阳神功，九阴白骨爪，降龙十八掌，黯然销魂掌，乾坤大挪移……
　　白展堂：行啦，我要会那么多武功，早被写书里去了，还用得着演这破戏呀？
　　邢捕头：那你这一阳指……
　　白展堂：不是一阳指，我这叫葵花点穴手！
　　邢捕头：切，这种野狐禅，不学也罢，你去准备两坛好酒吧。
　　白展堂：准备酒干啥呀？
　　邢捕头：废话，当着那么多人，把我给点了，到现在腰还酸着呐！
　　李大嘴：腰酸就揉呗，喝啥酒啊？
　　邢捕头：行，那就不喝了，只管摆你的摊儿去吧，摆一次，我抓一次，摆两次……
　　白展堂：别别别……我这别的没有，好酒管够！
　　【大堂
　　白展堂：每坛二两？你为啥不去抢呐？
　　佟湘玉：不想喝算了，我留着请客，收起来。
　　白展堂：湘玉，你就行行好吧！
　　佟湘玉：我也很想帮你，但感情归感情，生意归生意，ＯＫ？
　　白展堂：Ｏ啥Ｋ呀？从开张到现在，一分钱没赚着，还贴出去不少。
　　郭芙蓉：那是应该的，没有投资，哪有回报？
　　白展堂：有些同志能不能管管他女朋友，爷们儿的事，她老跟瞎搀和啥？
　　吕秀才：咳……芙妹啊……我觉得你说的有道理。
　　白展堂：那行，二两么不就是，给我来两坛。
　　吕秀才：喂……
　　白展堂：你不说有道理吗？我都听你的！
　　吕秀才：我……我这是招谁惹谁了我？
　　白展堂：行了行了，四两银子，转眼就回来了。
　　吕秀才：你今天早上就说，转眼就能回来，结果呐？
　　白展堂：结果把老邢搞定了，以后再摆摊儿，他就不抓了，公关费用，不花行吗？
　　李大嘴：好好学着点儿，ＯＫ？
　　【大堂，夜
　　刑和白都有些醉意，白给刑倒酒。
　　白展堂：来，先干为敬！
　　邢捕头：行了行了，别喝了……
　　白展堂：没事儿，这酒度数低，喝了不上头。
　　邢捕头：我是叫你给我留点，说是请我，两坛酒，您自己喝了一大半。
　　白展堂：咳……没办法，心里苦啊！
　　邢捕头：那就更不能喝啦，借酒浇愁愁更愁！
　　白展堂：愁到极点，也就不用愁了，ＯＫ？
　　邢捕头：哎呀，不就是没收到徒弟嘛，至于么你？
　　白展堂：你不是我，不会了解的，那种压力……喝酒！
　　邢捕头：老白啊，平时看你挺聪明的，怎么一到节骨眼上，就犯糊涂了呢？
　　白展堂：我犯什么糊涂了？
　　邢捕头：你自己想，普通百姓，日子过的好好的，学武功有啥用？
　　白展堂：我想收捕快啊，你又不帮忙。
　　邢捕头：捕快能有几个钱？别说一两银子，一钱都拿不出来。
　　白展堂：那就……山贼？
　　邢捕头：他们敢学，你敢教吗？
　　白展堂：那你说咋办？一个徒弟没收着，银子倒花了不少，再这样下去，秀才非掐死我不行。
　　邢捕头：呵呵，我再给你个提示，在咱们镇上，谁最需要学武功？
　　白展堂：这我哪知道啊？
　　邢捕头：唉……那谁被欺负得最狠呢？
　　白展堂：谁呀？
　　【大堂
　　钱掌柜被众人围着，有些惶恐。
　　钱掌柜：那什么，我娘子只给了我半个时辰，有啥事，就赶紧说吧。
　　白展堂：啧啧……一个大老爷们，被欺负成这样，一个字……
　　众人：惨！
　　白展堂：两个字！
　　众人：好惨！
　　白展堂：三个字！
　　众人：惨惨惨！
　　钱掌柜：行了，你们到底什么意思，直说吧！
　　白展堂：我教你武功，学成之后，你娘子对你就是一个字……
　　众人：怕！
　　白展堂：两个字！
　　众人：好怕！
　　白展堂：三个字……
　　钱掌柜：别逗啦！我娘子是十三太保横练金钟罩！
　　白展堂：呵呵，我这门武功，破的就是金钟罩……大嘴！
　　大嘴撸袖子，狂摆pose。
　　李大嘴：两个月之前，我也跟你一样，两个月之后……（被白点住）
　　白展堂：你娘子就跟他一样！
　　钱掌柜对大嘴拍拍弄弄：多少钱呐？
　　吕秀才：你家不是有俩厨子吗？
　　钱掌柜：我说的是武功！
　　白展堂：三百两银子，先交先学，包教包会！
　　钱掌柜：这这……这也太便宜了吧？
　　众人：便宜？
　　钱掌柜：只要能把我从娘子的魔爪中拯救出来，别说三百两，就是三千两……我也拿不出来。
　　白展堂：那你先交一百两，学成之后，再交两百。
　　钱掌柜：我要有钱，还学武功干啥？银子都在我娘子那儿！
　　吕秀才：那你还来凑什么热闹？
　　钱掌柜：等我学成之后，把我娘子点住，再把钥匙一拿，银子是要多少有多少啊！
　　白给大嘴解穴，跟秀才一起，小声商量片刻。
　　白展堂：行，就这么定了，啥时候开始？
　　钱掌柜：现在！
　　【天井
　　白展堂：为了改善你的体质，加快你的反应，我特意为你量身定做了一套功法，你可以跟着做一下。
　　钱掌柜：那就开始吧！
　　白展堂：康桑阿米达Music……
　　音乐起，白开始跳有氧操，钱掌柜跟着做，手忙脚乱。
　　白展堂：1234，5678，herewegonow，转个身，拍拍手，很好，深呼吸,checkitout……
　　不到片刻，钱掌柜累得瘫倒，众人扑上。
　　白展堂：没事儿吧你？
　　钱掌柜：还好，就是头晕，眼花，腰酸，背疼……
　　李大嘴：这才哪儿跟哪儿啊？
　　钱掌柜：没办法呀，早上才吃俩蛋，还是去了黄的。
　　李大嘴：早说呀，等着吧，我给你做去！
　　钱掌柜：有没有肘子，最好是红烧的……
　　【天井
　　数个连续镜头，钱跟着跳操，装晕，手里拿着不同的食物，看白跳操，指手画脚。
　　秀才在一边，越看越气，终于忍不住。
　　吕秀才：够啦！（把白拽到一边）这都多少天了，光是肘子就吃了七八个。
　　白展堂：吃就吃呗，学武功，最消耗体力啦！
　　吕秀才：感情不是你花钱！
　　白展堂：这话我不爱听，花钱是为啥？是为了赚更多钱，那三百两银子，你不想要啦？
　　吕秀才：想啊，可他……唉！
　　秀才抱头蹲到一边，白挠着头，走到钱掌柜身边。
　　白展堂：别吃了，一下午吃两只鸡，你就不怕撑着？
　　钱掌柜：咳……你不说要补充体力吗？
　　白展堂：补充得差不多了，可以正式学了。
　　钱掌柜：好好好，放马过来吧！
　　白展堂：咳……看好了，指如疾风，势如闪电，你照着做一遍……
　　钱掌柜：指如疾风！
　　白展堂：不对，你得使腕力，刷一下，速度和力度，再来！
　　钱掌柜：指如疾风……
　　白展堂：不错，速度还得加强！
　　钱掌柜：势如闪电……
　　钱点中白展堂，众人大惊，钱也吓了一跳。
　　李大嘴：恭喜你，已经出师啦！
　　钱掌柜：哇……你等着，我回去给你们拿钱去啊（冲出去）
　　半晌，白活动起来：谁说他可以出师啦？
　　李大嘴：把你都给点住了，还想咋的？
　　白展堂：点住半分钟，够干吗的？愣着干吗？还不赶紧追去呀？
　　【大堂
　　白和秀才守在门口，神色惶急，大嘴入。
　　吕秀才：怎么样？
　　李大嘴：老钱偷袭他娘子，点住之后，指着鼻子一顿臭骂。
　　白展堂：然后呢？
　　李大嘴：被她娘子一顿毒打，还关了禁闭，估计这辈子也出不来了。
　　吕秀才：完了……这下全完了！
　　白展堂：不至于啊，大不了再换个徒弟呗。
　　吕秀才：呵呵，你知道这两天咱花了多少钱吗？二十五两六钱！
　　白展堂：怎么可能？
　　吕秀才：这几天光是交场租，品牌使用费，这费那费保护费……
　　白展堂：哪来的保护费？
　　吕秀才：邢捕头那两坛酒，不得花钱呐？你知道咱还剩多少钱吗？
　　白展堂：五十文？
　　吕秀才：这已经是我所有的积蓄了，知道这意味着什么吗？
　　郭芙蓉：意味着咱俩完了！
　　吕秀才：芙妹……唉！我知道了，祝你幸福！
　　郭芙蓉：知道什么呀你？有钱没钱，跟幸不幸福，有啥关系？
　　吕秀才：没钱，就没有雕花木床！
　　郭芙蓉：那就睡炕呗，我又不是没睡过。
　　吕秀才：那红木马桶和落地铜镜呢？
　　郭芙蓉：那些东西，有就有，没有也无所谓，我要的是你，只要咱俩在一起，再苦的日子，也会很甜，幸福与否，跟钱多钱少，是没有任何关系的，你明白吗？
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：赚钱的事儿，到此为止（拽秀才出）以后不许跟着老白瞎混了，听见没有？
　　白展堂：切……又不是我逼他投资的，凭啥都赖我呀？
　　佟湘玉：谁叫你瞎出主意，瞎指挥？
　　白展堂：我那还不都为了你啊？
　　佟湘玉：呵呵，作为男朋友，你已经尽职了，但作为朋友……你最好把秀才亏的钱还上！
　　白展堂：二十几两呐！
　　佟湘玉：零头我给你出了，剩下那二十五两，你可以想办法！
　　白展堂：都这样了，还有啥办法？
　　佟湘玉：老办法，送快递喽，每次二十文，每天五趟，十个月就能还上。
　　白展堂：十个月……你这人咋那么无情，无耻，无理取闹呢？
　　佟湘玉：那你就不无情？不无耻？不无理取闹？
　　白展堂：我哪里无情？哪里无耻？哪里无理取闹……
　　新一轮的争吵，再次展开，逐渐淡出。
　　编剧：宁财神，程姣娥
　　《本集终》

97.慕容嫣专访莫掌门
更新时间2008-12-30 11:26:46  字数：7990

　《武林外传》之《慕容嫣专访莫掌门》
　　【序幕
　　白色背景，众人轮流对着镜头侃侃而谈，面部特写。
　　字幕：她是个什么样的人？
　　郭芙蓉：她是个好人，心肠特好，脾气也好，什么都好，作为她最好的姐妹，我感到很荣幸。
　　字幕：她是个值得信赖的人吗？
　　白展堂：她答应的事，从来没掉过链子，作为一个经常掉链子的男性，我感到很惭愧。
　　字幕：她是个合格的领导者吗？
　　李大嘴：那当然，什么人适合干什么工作，她最清楚，作为一个曾经迷惘的厨艺工作者，我感到很安心！
　　字幕：她是个知书达理的人吗？
　　吕秀才：她喜欢看书，求知欲旺盛，而且悟性颇高，作为一个屡次落榜的读书人，我感到很佩服！
　　字幕：她是个占有欲很强的人吗？
　　佟湘玉：当然……不是！小贝的任何东西，都愿意与大家分享，作为世上最疼爱她的人，我感到很欣慰！
　　字幕：你觉得以上的评价客观吗？
　　莫小贝：呃……你觉得呢？
　　字幕：我觉得……似乎……大概……也许……不靠谱！
　　郭芙蓉：这话我不太同意，小贝心肠不好吗？脾气不好吗？
　　ＣＵＴ洗脸时，小贝抢毛巾，踢打小郭（２１集）
　　白展堂：她答应的事，啥时候掉过链子？
　　ＣＵＴ小贝爬墙，准备逃走：掌门我不当了，放开我，我得赶紧走（２０集）
　　李大嘴：她当掌门不是当得挺好吗？
　　ＣＵＴ莫小贝：目前，对于衡山派来说，最重要的……就是赶紧给我弄根糖葫芦来（２０集）
　　吕秀才：可她确实很有求知欲啊？
　　ＣＵＴ郭芙蓉：侯哥……／莫小贝：我也要听，我也要听／吕秀才：听什么呀？／莫小贝：西游记，你刚说到哪儿啦？（３１集）
　　佟湘玉：就算以上都对，你从哪儿看出她有占有欲？
　　ＣＵＴ小贝叫嚣：她生是衡山派的人，死是衡山派的死人，埋坟堆里，都是衡山派的尸首（３２集）
　　莫小贝：够啦，世界上哪有完美的人？我就是我……衡山掌门兼五岳盟主，莫小贝，耶！
　　【大堂
　　白展堂：人家要是来采访小贝，肯定就是这一出！
　　佟湘玉：切……江湖月报，又不是啥正经媒体。
　　白展堂：这可是江湖上发行量最大的报纸！
　　佟湘玉：量大，不代表名声好，净整些低俗的小道消息，谁稀得看啊？
　　白展堂：（读）本报讯，由于家庭住址遭到曝光，太合大侠冯晓强于上月初五在家门口惨遭围殴，至今昏迷不醒，据知情人士分析……
　　佟湘玉：分析……分析出啥来了？
　　白展堂：你不是不稀得看吗？
　　佟湘玉：咳，那个冯晓强，不是上期刚做过专访吗？
　　白展堂：这就是江湖月报的厉害了，访问过谁，谁就倒霉，连着好几期了，登一个，倒一个。
　　佟湘玉：这是为啥嘛？
　　白展堂：枪打出头鸟呗，江湖上混的，谁不想出名？踩着大侠的肩膀，一使劲就上去了。
　　佟湘玉：要老这样，谁还敢接受专访啊？
　　白展堂：嘿嘿，人跟人不一样，你觉得重要，人家根本无所谓。
　　佟湘玉：那你觉得啥是最重要的？
　　白展堂：我觉得……（小郭入）好好活着比较重要（出）
　　郭芙蓉：算你走得快！
　　佟湘玉：又咋了？他又招你啦？
　　郭芙蓉：这都多少天了？秀才那二十五两银子，他就没下文了是吧？
　　佟湘玉：哎呀，做生意哪有不赔钱的？
　　郭芙蓉：当初说好的，赚了钱对劈，赔了钱，总不能让秀才自己扛着吧？
　　佟湘玉：呵呵，这些银子你拿去。
　　郭芙蓉：这……这怎么好意思？
　　佟湘玉：二十五两，大部分是场租、酒钱，和品牌使用费，都是黑他的银子，我本来就没想收。
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　佟湘玉：去吧去吧，给秀才一个惊喜，让他知道，谁才是最疼他的人！
　　【屋顶，夜
　　秀才闷闷不乐，小郭怀揣银子，胸有成竹。
　　郭芙蓉：别难受啦，想点开心的事。
　　吕秀才：我挺开心的呀，不就是二十五两银子嘛，我又不是赚不回来。
　　郭芙蓉：可不是，每个月二钱，不吃不喝，十年就攒出来了。
　　吕秀才：十年……人的一生，有几个十年啊？
　　郭芙蓉：又来了，叫你想点开心的事！
　　吕秀才：唯一能让我开心的，就是把银子还我！
　　郭芙蓉：那就一声霹雷，二十五两银子伴着大雨，从天而降……
　　吕秀才：那会砸死很多人的（Ｗ）从天而降，然后呢？
　　郭芙蓉：你打算怎么花？
　　吕秀才：嗯……花光了不用还吧？
　　郭芙蓉：就是白给你的，怎么花都行！
　　吕秀才：那就……把白马书院从头到尾整修一下。
　　郭芙蓉：修它干吗？
　　吕秀才：书院的屋顶漏了，一下雨就渗水。
　　郭芙蓉：渗就渗呗，跟你有啥关系啊？
　　吕秀才：再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育啊！
　　郭芙蓉：好好好……修完书院呢？
　　吕秀才：就没剩下什么钱了吧？
　　郭芙蓉：那就从天而降二百两银子，怎么花？
　　吕秀才：那就……把西凉河的河堤从里到外整修一下！
　　郭芙蓉：你能不能想点跟你有关系的事啊？
　　吕秀才：怎么没关系？河堤要是塌了，我们就要被水淹啊。
　　郭芙蓉：那好，修完河堤呐？
　　吕秀才：就没剩下什么钱了吧？
　　郭芙蓉：那就从天而降二千……万两银子，怎么花？
　　吕秀才：二千万……上缴国库，救济华东水灾。
　　郭芙蓉：国库有的是银子，用不着你。
　　吕秀才：那也得交，否则就是巨额财产来历不明罪！
　　郭芙蓉：你能不能想想自己，想想你周围的人？
　　吕秀才：喔……那就给大嘴买双新鞋好了，他那双破鞋，底都磨透明了。
　　郭芙蓉：买完鞋呢？
　　吕秀才：就存起来好了，每个月利息也够吃了。
　　郭芙蓉：那你……就想不到别的啦？
　　吕秀才：啊……不好意思，还得给掌柜的买盒胭脂，给老白买身衣裳，给小贝买套文房四宝，齐活啦！
　　郭芙蓉：你再仔细想想！
　　吕秀才：啊……不好意思，还有小六和老邢，一人一把宝刀，还有小米，给他买双银筷子，省得他老使手抓菜，这回真的齐活啦！
　　郭芙蓉：你再仔细想想？
　　吕秀才：想想……实在想不出来了！
　　【大堂，夜
　　小郭气冲冲下楼，秀才追下来。
　　吕秀才：芙妹，芙妹……
　　郭芙蓉：谁是你妹？我是你姑奶奶！
　　白展堂：那可差辈了啊（小郭扔筷子，紧躲）怎么了这是？
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：妹你个头，走开啦……过来！
　　吕秀才：到底是走开还是过来啊？
　　郭芙蓉：你说呢？把手伸出来，这些银子，是掌柜还给你的！
　　吕秀才：啊……我的银子！
　　郭芙蓉：甭数了，总共二十五两银子，修你的河堤去吧（回后院）
　　众人：修河堤？
　　吕秀才：咳……天气不错，大家慢聊啊（回后院）
　　莫小贝：嫂子，我今天想跟你睡。
　　佟湘玉：为什么呀？
　　莫小贝：他俩这状态，起码得折腾一晚上，明儿一早我还得上学呐！
　　佟湘玉：好吧，你睡归睡，不许说梦话（带小贝上楼）
　　白四处看看，百无聊赖，拿起报纸，哼小曲。
　　慕容嫣入：想不到堂堂盗圣，也会看这种八卦小报啊？
　　白吓一跳：你……你不就是那个……那个……
　　慕容嫣：慕容嫣……瞧你这破记性吧！
　　白展堂：呵呵，你考上六扇门啦？
　　慕容嫣：没考上，考完了才告诉我，他们不收女捕头，白收我二两银子的报名费。
　　白展堂：考不上更好，每天东跑西颠的，风里来雨里去，还不够累的呢。
　　慕容嫣：我现在也是东跑西颠啊……这是我的名贴！
　　白展堂：江湖月报……特邀撰稿人？
　　慕容嫣：这是我第一份工作喔！
　　白展堂：喔……你不会是来做专访的吧？
　　慕容嫣：正是，这次是特别企划，而且是整版彩印喔！
　　白展堂：对不起，我没档期！
　　慕容嫣：我没说找你啊，我找的是衡山派莫掌门！
　　【佟寝，夜
　　小贝睡得正香，佟豁然起身。
　　佟湘玉：开什么玩笑？
　　白展堂：嘘……人家是特意为小贝来的！
　　佟湘玉：那就让她特意为小贝走吧！
　　白展堂：这是人家的第一份工作！
　　佟湘玉：这也是我第一个逐客令！
　　白展堂：人家以前放过我一马！
　　佟湘玉：我都放过你多少马了？
　　白展堂：欠人那么大人情，不得还呐？
　　佟湘玉：要还你自己还，想叫小贝把命搭上，门儿都没有！
　　白展堂：人家说，可以隐瞒住址。
　　佟湘玉：切，小报的话你也信？冯晓强的家庭住址还不是登上去了？
　　白展堂：那老冯不也在公开场合骂过了吗？
　　佟湘玉：马后炮……甭管咋说，我就是不同意！
　　白展堂：好吧，我回去跟她说说，你先睡吧（出）
　　佟湘玉：什么破报纸，还好意思开口？
　　莫小贝：那可是江湖上发行量最大的报纸！
　　佟湘玉：你咋醒了？啥时候醒的？
　　莫小贝：我想接受那个采访！
　　佟湘玉：不要胡说，小命不想要啦？
　　莫小贝：有白大哥和小郭姐姐保护我呢，出不了事儿！
　　佟湘玉：他俩能把自己保住就不错了！
　　莫小贝：嫂子……你就让我上吧！
　　佟湘玉：你这孩子，上报纸有啥好处嘛？
　　莫小贝：前些天，我跟同学们说我当上了五岳盟主，他们都不信，我要上了报纸……
　　佟湘玉：他们更不信，那种小报，说话哪有谱？
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：不要吵了，听话乖，嫂子回头给你买冰糖葫芦。
　　莫小贝：我要上报纸，我要上报纸，我要上报纸！（每句换一个语气）
　　佟：二串／莫：我要上报纸／佟：五串／莫：我要上报纸／佟：五串糖葫芦，加两包蜜枣！
　　莫小贝：这可是你说的，不许耍赖啊！
　　【大堂
　　白展堂：实在对不住，莫掌门特别低调，轻易不接受采访。
　　慕容嫣：她是不是嫌我们是小报啊？
　　白展堂：没有，绝对没有，江湖月报，我们每期都看，落下一期，茶不思饭不想的！
　　慕容嫣：白大哥……要不你再想想办法？
　　白展堂：实在不行，我自己上吧！
　　慕容嫣：咳……等我们出了黑道专版，第一个就找你。
　　白展堂：你啥意思啊？我啥时候成黑道的了？
　　慕容嫣：盗圣……
　　白展堂：盗圣咋的啦？又不是我自己封的，再说，还不许我改邪归正啦？
　　慕容嫣：不是，我没别的意思，这次的任务，就是采访五岳盟主，我有什么办法？
　　白展堂：那就算了，反正我也想过办法了，你自己看着办吧！
　　小贝和佟下楼，慕容眼前一亮。
　　慕容嫣：这位就是莫掌门吗？
　　白：就是她！／佟：不是！
　　佟湘玉：呃……对不起，莫掌门还得上学，没时间接受采访。
　　慕容嫣：就一会儿，一会会儿……
　　佟湘玉：借过，借过（Ｗ）不要逼我们耍大牌啊！
　　慕容嫣：我还就不怕你不耍呐（拿出小本，狂写一气）
　　白展堂：嗯？你写什么呐？
　　慕容嫣：（狂写）我与五岳盟主的初次会晤，竟然遭到了难以想象的粗暴对待……
　　佟湘玉：谁粗暴对待你啦？
　　慕容嫣：（狂写）在紧张的对峙之后，爆发了肢体和语言上的冲突，场面一度失控……
　　佟湘玉：你你……你不要胡写，否则对你不客气！
　　慕容嫣：（狂写）一名膀大腰圆身形健硕的神秘女子，对笔者进行了惨绝人寰的人身攻击！
　　佟湘玉：膀大腰圆？身形健硕……我跟你拼了！
　　慕容嫣：（狂写）在一阵暴风骤雨般的拳打脚踢之后，笔者已是遍体鳞伤，奄奄一息……
　　佟湘玉：我……我错了，求求你，高抬贵笔，放过我们吧！
　　莫小贝：嫂子？
　　佟湘玉：你不管，这里有我呢……展堂，赶紧送她出去！
　　白把小贝牵走，佟堵住慕容。
　　慕容嫣：莫掌门……
　　佟湘玉：有事跟我说，我是莫掌门的特邀发言人，啊这个，刚才的误会，请你不要介意。
　　慕容嫣：哈哈，你终于肯松口了？
　　佟湘玉：咳……有啥问题，尽管问我好了！
　　【佟寝
　　慕容拿着小本，笑容可掬，佟神色有些紧张。
　　佟湘玉：你随便问，只要不是隐私问题，我都会告诉你！
　　慕容嫣：只是随便聊聊而已，你不要太紧张。
　　佟湘玉：我哪有紧张？你从哪儿看出来我紧张了？
　　慕容嫣：您那条手绢都快被揪碎了……
　　佟湘玉：有吗？哪里碎了？这不是好好的吗？
　　慕容嫣：咳……你跟莫掌门感情好吗？
　　佟湘玉：我跟她亲如母女！
　　慕容嫣：（狂写）亲如母女……也就是说，她不是你亲生的？
　　佟湘玉：这不废话嘛，我是她嫂子，我要是生了她，那我不就成她娘了？
　　慕容嫣：（狂写）即是她嫂子，也是她的亲娘……
　　佟湘玉：喂……你把话听全了行不行？
　　慕容嫣：我听全了呀？长嫂如母嘛！
　　佟湘玉：咳……到时候你可不许乱写啊！
　　慕容嫣：我哪有乱写？
　　佟湘玉：前两期有个张大侠，明明是人家骚扰他，结果被你们写成他骚扰人家！
　　慕容嫣：后来他不又告回去了吗？索赔一百万！
　　佟湘玉：又没要着钱，告了也是白告！
　　慕容嫣：你放心，我关注的，是受访者的内心世界，那些个八卦新闻，小道消息，我没兴趣！
　　佟湘玉：喔，这样会不会影响销量啊？
　　慕容嫣：也许会吧？但我是自律的新闻工作者，我的理念是，通过真诚的文字，还大侠一个本来面目！
　　佟湘玉：说的好，热烈鼓掌！
　　慕容嫣：谢谢……作为莫掌门的嫂子，你会感到寂寞吗？
　　佟湘玉：有时候会，只要是女人……
　　慕容嫣：（狂写）作为一个孤独的单身女人，她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧着。
　　佟湘玉：激情燃烧……我又不是石光荣！
　　慕容嫣：你有没有起过嫁人的念头？
　　佟湘玉：基本……没有！
　　慕容嫣：我希望你能诚实、勇敢地面对自己的心灵。
　　佟湘玉：呃……那就算有过吧！
　　慕容嫣：（狂写）她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着，郎君呀，你是不是饿得慌？
　　佟湘玉：我啥时候呻吟过？又不是杜十娘！
　　慕容嫣：你放心，定稿之前我会给你看，你不同意，我绝不往出登。
　　佟湘玉：喔……那你接着问吧！
　　慕容嫣：俗话说，寡妇门前是非多，您作为一名资深的寡妇，如何承受周围那异样的眼光呢？
　　佟湘玉：我没觉得异样啊？大家都对我挺好的。
　　慕容嫣：（狂写）过于繁重的生活压力，已经使她失去了起码的判断力，一朵盛开的玫瑰，就此凋零！
　　佟湘玉：你咋不说插到牛粪上呢？
　　慕容嫣：谢谢你的提醒……牛粪指的是谁？
　　佟湘玉：谁都不指，你不要再问这种隐私问题了！
　　慕容嫣：好吧，在抚养莫掌门的过程中，你碰到过最艰难的情况是什么？
　　佟湘玉：最艰难的……我说话她时听时不听。
　　慕容嫣：（狂写）时听时不听，作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态。
　　佟湘玉：你才精神失控，这个访问，到此为止！
　　慕容嫣：还没问完呐……
　　佟湘玉：出去出去（把慕容推出门）这都什么乱七八糟的？
　　【天井
　　小郭埋头干活，秀才在旁边转了几圈，上去搭话。
　　吕秀才：咳……还没干完呐？
　　郭芙蓉：嫌我干活慢，那你来？
　　吕秀才：我不是那意思……
　　郭芙蓉：走开……我说走开啦！
　　吕秀才：我到底说错什么了？你不说出来，我怎么改呀？
　　郭芙蓉：用不着改，就这样挺好！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：你不走我走，不许跟着我，否则翻脸啊（出）
　　吕秀才：唉……子曰的没错，唯女子与小人难养也！
　　慕容嫣：子还曰过，女为君子儒！无为小人儒！
　　吕秀才：呵呵，姑娘也是读书人啊？
　　慕容嫣：我不读书，但我写字……这是我的名贴！
　　吕秀才：喔……你是来采访小贝的吧？
　　慕容嫣：对呀，你跟她很熟吗？
　　吕秀才：她的功课，好多都是我帮她写的，你说熟不熟？
　　慕容嫣：（狂写）莫掌门的功课，百分百由他人完成！
　　吕秀才：我说的好多，其实也就两三次！
　　慕容嫣：喔，你为啥要帮她做功课？
　　吕秀才：交不出功课，是要挨手心的！
　　慕容嫣：（狂写）敢有不从，动辙以武力相逼……
　　吕秀才：胡写什么呐？谁以武力相逼啦？
　　慕容嫣：挨手心，这不是你说的吗？
　　吕秀才：我是说她挨手心，先生对她很严的！
　　慕容嫣：（狂写）顽劣不堪的莫掌门，被宽厚的先生竖成了反面典型……
　　吕秀才：什么时候成反面典型了？
　　慕容嫣：如果不是反面典型，为什么光对她一个人严呢？
　　吕秀才：你……你爱怎么写怎么写吧！
　　慕容嫣：等等，我还没问完呐！
　　吕秀才：你还是换个人问吧，我啥都不知道，刚才那些话，别说是我说的（出）
　　【大堂
　　慕容嫣低头写字，白凑过来看。
　　白展堂：哟，才一上午，就写这么多啦？
　　慕容嫣：早着呢，现在只是积累素材，正稿还没开始写呢。
　　白展堂：有啥不知道的，你可以来问我啊，小贝那点事，我门儿清！
　　慕容嫣：正想问你呢，莫掌门平时有什么爱好？
　　白展堂：读读书，看看报，扶老奶奶过马路，帮老爷爷捶捶腰。
　　慕容嫣：请你诚实一些好吗？读者需要的是血淋淋的真相！
　　白展堂：哪儿有血淋淋的真相啊？
　　慕容嫣：你不想说，我不会逼你的，下一个问题，莫掌门对你的过去，有什么看法？
　　白展堂：这你得问她去！
　　慕容嫣：我就怕她说不清楚。
　　白展堂：不可能，她那小嘴皮子，叭哒叭哒，跟小大人似的！
　　慕容嫣：（狂写）常年累月地与狼共舞，使莫掌门变成一个早熟的少女！
　　白展堂：说什么呐？谁谁谁是狼啊？
　　慕容嫣：又不是正稿，着啥急呀？莫掌门平时很爱说话吗？
　　白展堂：那得分人，她有点儿怕生，熟了她才说呢。
　　慕容嫣：（狂写）由于过早失去双亲，使她得不到应有的亲情和关怀，这个早熟的少女，变得过分敏感和脆弱，甚至有些自闭！
　　白展堂：你才自闭呐，敏感，脆弱，你咋不说暴虐成性呢？
　　慕容嫣：这就是血淋淋的真相啊（狂写）据知情人透露，莫掌门自幼暴虐成性……
　　白展堂：差不多得了啊，没完了还？
　　慕容嫣：别生气，最后一个问题，莫掌门的武功，是跟谁学的？
　　白展堂：她没啥武功，就是东一榔头西一棒子。
　　慕容嫣：（狂写）由于天资聪颖，悟性过人，使她在短时间内悟到了武学的真谛！
　　白展堂：这还差不多，虽然有点没谱儿。
　　慕容嫣：（狂写）但是，谁又能断言，这种天赋，不会使莫掌门成为一个贻害江湖的祸患呢？
　　白展堂：江湖最大的祸患，就是你！
　　慕容嫣：（狂写）在笔者揭开莫掌门那神秘面纱的刹那，恶毒的诅咒如期而至，如影随行，给这次访问带来了不可预知的危险……
　　白长叹一声，抱头逃出门去。
　　慕容嫣：（狂写）悲剧的序幕，才刚刚拉开，隐藏在莫掌门身后的罪恶真相，让我们拭目以待！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

98.吕秀才定义真侠士
更新时间2008-12-30 11:27:15  字数：8124

　《武林外传》之《吕秀才定义真侠士》
　　【大堂
　　慕容嫣整理稿件，小郭墩地，拖到脚边。
　　郭芙蓉：麻烦抬一下脚，还有那只……谢谢！
　　慕容嫣：你在这儿干了多久了？
　　郭芙蓉：前后加起来……七八个月吧？
　　慕容嫣：在这段日子里，莫掌门有没有做过让你特别感动的事？
　　郭芙蓉：感动……有！我每次不开心，她就陪我聊天，聊到睡着了为止。
　　慕容嫣：（狂写）由于教育失当，使莫掌门缺乏起码的礼貌，屡次在谈话过程中昏然睡去……
　　郭芙蓉：鼾声如雷，有时候还说梦话呐！
　　慕容嫣：梦话一般是什么内容？
　　郭芙蓉：就是吃吃喝喝，再不就是打打闹闹。
　　慕容嫣：（狂写）暴力的种子，在她幼小的心灵深深地扎了根，一朵本应出淤泥而不染的莲花，变成了狗尾巴草……
　　郭芙蓉：你才是狗尾巴草呐！
　　小贝入：不许骂人，一点教养都没有！
　　郭芙蓉：我……我吃饱了撑的，懒得搭理你（出）
　　慕容嫣：莫掌门放学啦？
　　莫小贝：对不起，我不能接受采访，有啥问题，你直接问我嫂子。
　　慕容嫣：她那边我已经问完啦，这是稿子。
　　莫小贝：（念）她时常会感到寂寞，内心的激情，像火一样地燃烧……她真是这么说的？
　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，请相信我的操守！
　　莫小贝：（念）她的内心，千百次地呻吟着、呼唤着……
　　慕容嫣：下一段，这段不适合你看！
　　莫小贝：（念）作为五岳剑派的领袖，莫掌门经常处于精神失控的状态……佟湘玉！
　　佟下楼：来了来了，你咋这么早就回来了？
　　莫小贝：（举）这些都是你跟她说的？
　　佟湘玉：不要听她胡说，这个人听风就是雨！
　　莫小贝：那也就是说，确实有风喽？
　　佟湘玉：哎呀，跟你说不清楚，走走走……
　　莫小贝：我不走，先说清楚，你呼唤什么？呻吟的又是什么？
　　佟湘玉：（咬牙切齿）这一段，你也给她看了？
　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者……还我稿子！
　　佟把稿子撕的粉碎：还你，还你，全都还你！
　　慕容满地捡碎纸：我的稿子……既然如此，就别怪我无情了！
　　佟湘玉：你想干什么？
　　慕容嫣：回京城，召开新闻发布会，把我在这里受到的非人待遇，公诸于众！
　　佟湘玉：喂……你不要胡说，这都是你自找的！
　　慕容嫣：好啊，那咱就媒体上见吧（出）
　　佟湘玉：哎哎哎，都是武林中人，有话好商量嘛！
　　慕容嫣：稿子都没了，还有啥好商量的？
　　佟湘玉：稿子没了……还可以再写，我这就给你安排一下，重新采访，你等着，等着啊……
　　【佟寝，夜
　　紧急会议，众人围坐，沉默，佟有些着急。
　　佟湘玉：说话，有啥想法，先说出来，再慢慢讨论嘛！
　　郭芙蓉：甭讨论了，直接暴捶一顿，打服了为止！
　　吕秀才：那她假装服了，回去乱写怎么办？
　　郭芙蓉：又不写咱们（Ｗ）反正我就是这意见，别的想法没有。
　　李大嘴：实在不行，就请她暴搓一顿，吃人嘴短嘛。
　　郭芙蓉：（狂写）一场居心叵测的鸿门夜宴，在莫掌门的授意下悄然展开，等待着我的，是生？是死？让我们拭目以待……
　　李大嘴：说什么呐？什么就是生是死啊？
　　白展堂：那姑娘就这样，爬回香山，就敢说她登过珠穆朗玛。
　　莫小贝：弄不好再编一投毒事件，把客栈也给你封了！
　　佟湘玉：不太可能吧……展堂？
　　白展堂：别问我，人家是媒体的人，掌握着话语权！
　　李大嘴：啥叫话语权啊？
　　郭芙蓉：话语权……就是说话的权利！
　　李大嘴：说话的权利，咱没有吗？
　　吕秀才：确切地说，应该是在公众领域发表意见的权利！
　　郭芙蓉：就你能，就你有学问，就你懂的多！
　　吕秀才：咳……我就是补充一下，又没别的意思。
　　郭芙蓉：那你说话，我要随便补充，你乐意啊？
　　佟湘玉：哎呀，不要吵了，先把这事解决了，我给大家涨工钱！
　　李大嘴：这事儿就包我身上了！
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　李大嘴：把她手砸折了，我看她怎么写。
　　白展堂：写不了，人家不能口述啊？
　　莫小贝：那就把舌头给她割了……
　　郭芙蓉：再把嘴给她缝上，看着它长起来，再拆线。
　　吕秀才：岂有此理，你堵得住她的嘴，堵得住她的心吗？每个人都有发表意见的权利，你可以不同意她的观点，但你无权剥夺她说话的权利！
　　白展堂：这话说的，不知道的还以为你看上她了呢？
　　郭芙蓉：嗯？
　　吕秀才：白展堂，你不要血口喷人，我只是捍卫她说话的权利，没别的意思。
　　郭芙蓉：呵呵……你要真这么能，就把这事对付过去！
　　吕秀才：我……我又不是五岳盟主！
　　郭芙蓉：可您是关中大侠呀，你说呢掌柜的？
　　佟湘玉：嗯？对对对……五岳盟主算啥，我要高兴，也可以自封一个四海帮主……
　　白展堂：那可是黑社会，可不许胡说！
　　佟湘玉：咳……反正小贝差得远，关中大侠，才是正宗货！
　　郭芙蓉：而且经过朝廷认证喔！
　　吕秀才：你们……什么意思？
　　【大堂
　　慕容嫣：采访关中大侠？
　　佟湘玉：人家是经过朝廷认证的喔，这是牌子……
　　慕容嫣：可我这次就是专门采访莫掌门的！
　　郭芙蓉：莫掌门没故事，一小丫头片子，再怎么写，也就那么回事。
　　佟湘玉：关中大侠，一代风流才子，满大街都是他的风流韵事。
　　郭芙蓉：咳……他虽然风流，但不太下流！
　　慕容嫣：这都无所谓，没有也可以加，关键是，他身上有没有故事！
　　郭芙蓉：故事就多了去啦，他三岁识千字，五岁背唐诗，七岁熟读四书五经，八岁精通诗词歌赋……
　　慕容嫣：不是不是，我是说，他有没有抓人的故事！
　　佟湘玉：当然有，姬无命知道吧？盗神，就是被他弄死的，盗神他弟弟，就是被他活捉的！
　　慕容嫣：喔？他武功这么高呐？
　　佟湘玉：他没练过武功……
　　郭芙蓉：但他有一种大无畏的精神！
　　佟湘玉：简而言之……
　　郭芙蓉：就是特异功能，可以摘叶飞花、吸风饮露，千里之外、取人首级……
　　慕容嫣：还可以腾云驾雾、漂洋过海？
　　郭芙蓉：你怎么知道？
　　慕容嫣：你说的那是吕洞宾！
　　郭芙蓉：呵呵，呵呵……
　　慕容嫣：写他也不是不行，但他这种情况，我得换个写法。
　　佟湘玉：换啥写法（Ｗ）您随便写啊，都听您的！
　　慕容嫣：那好，我先回去准备一下，什么时候采访，我再通知各位（出）
　　小郭打个呼哨，大嘴和白，及小贝出。
　　郭芙蓉：先说好了，回头采访起来，谁敢说秀才半句好话，别怪我不客气！
　　莫小贝：没问题，说人坏话我最拿手啦！
　　郭芙蓉：乖，一句坏话，换两串冰糖葫芦，可劲儿造吧你就。
　　佟湘玉：哎呀，小两口吵架，吵到媒体上不太好吧？
　　郭芙蓉：谁叫他先招我的？他不号称要捍卫嘛？有本事就捍卫到底！
　　白和大嘴打个冷站，回后院。
　　佟湘玉：小郭，这次秀才到底犯了啥错？
　　郭芙蓉：回头你从报纸上看吧，本姑娘的独家猛料，我爆死他！
　　【天井
　　大嘴端坐，惴惴不安，慕容铺好本子。
　　慕容嫣：没关系，只是随便聊聊，不用太紧张。
　　李大嘴：呵呵，我头回跟有话语权的人说话。
　　慕容嫣：有话语权很了不起吗？
　　李大嘴：那可不，只要是政策允许，想说啥说啥，谁还敢管你呀？
　　慕容嫣：别人不管，我自己管，我是个自律的新闻工作者！
　　李大嘴：咱俩差不多……我是个自律的厨子！
　　慕容嫣：呵呵，你跟吕大侠交情怎么样？
　　李大嘴：我跟他还啥好说的……
　　小郭假装打水，干咳，大嘴无奈挠头。
　　李大嘴：没交情，我跟他压根不是一路人！（小郭满意出）
　　慕容嫣：（狂写）一个与世俗格格不入的大侠，一个像谜一样的男子汉，一个寂寞而又深情的旅人……
　　李大嘴：怎么就深情了？
　　慕容嫣：寂寞，就得对深情，这是规矩，你接着说。
　　李大嘴：他那个人，小气到什么程度？晚上看书舍不得点灯，到厨房就着炉子看。
　　慕容嫣：（狂写）一个视荣华如富贵如粪土的狂士……
　　李大嘴：他确实挺狂的，老说自己不稀得考试，否则早中举了。
　　慕容嫣：（狂写）一个懂得享受人生的智者，一个真正活着的男人！
　　李大嘴：那谁不是真正活着呀？
　　慕容嫣：（狂写）有些人活着，他已经死了，有些死了，他还照样活着。
　　李大嘴：死了还能活着，那是僵尸吧？
　　慕容嫣：（狂写）这就是他，一个诞生于江湖、闻名于朝堂的盖世豪侠……他叫什么来着？
　　李大嘴：吕轻侯！
　　慕容嫣：（狂写）黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯，多么富有诗意的名字！
　　李大嘴：我一般都管他叫猴子，他一听就急！
　　慕容嫣：（狂写）面对生活中的挫折，和无理指责，吕大侠的选择，便如歌中唱道……你伤害了我，我一笑而过。
　　李大嘴：不是，这还有谱没谱啊？
　　慕容嫣：他有没有做过让你感动的事情？
　　李大嘴：没有，我跟他同屋三年多，一件都没有。
　　慕容嫣：（狂写）施人恩惠却不动声色，把所有感激化于无形，如此博大的胸怀，怎能不让人钦佩？惜郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只识深闺绣花鸟……
　　【佟寝
　　佟湘玉：这这……这还有谱没谱啊？
　　李大嘴：我估摸着，她别是看上秀才了吧？
　　佟湘玉：不可能，你以为人家是瞎的？
　　郭芙蓉：你什么意思啊？
　　佟湘玉：我是说你慧眼识英才，人家都是瞎的！
　　白展堂：照这速度吹捧下去，秀才肯定是活不成了。
　　郭芙蓉：为什么？
　　白展堂：枪打出头鸟啊，这么伟大一侠客，又没练过武功，这不是现成的唐僧肉嘛。
　　郭芙蓉：原来如此……我找她去！
　　开门，见到慕容，退回来。
　　郭芙蓉：你来得正好，稿子呢？
　　慕容嫣：干吗？
　　郭芙蓉：吕大侠的专访，到此为止，你可以回去了。
　　慕容嫣：我为什么要听你的？
　　郭芙蓉：因为我是她的……你明白吗？
　　慕容嫣：不明白，我采访吕大侠，跟你有啥关系？
　　郭芙蓉：我……我不能让你害了他，稿子拿来！
　　慕容嫣：稿子我可以给你，但你必须说清楚，我怎么害他了？
　　郭芙蓉：你把他写的那么好，再把住址往出一登。
　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，请相信我的操守！
　　众人：咳……
　　慕容嫣：你要实在不放心，我可以写一封保密协议书！
　　【佟寝
　　慕容搁笔，小郭拿起，默念，满意地点头。
　　郭芙蓉：行了，你接着采访吧，下一个谁啊？
　　慕容嫣：佟掌柜！
　　佟湘玉：我就算了吧，我对秀才不太了解，你还是换个人问吧。
　　郭芙蓉：不用换，就是你，好好说啊（咬耳朵）往死里臭他，千万别留情啊！
　　众人出门，佟想跟出，被慕容堵住。
　　佟湘玉：我真的不合适，我这个人嘴笨，一说话就跑题……
　　慕容嫣：跑题不要紧，最怕的是没题。
　　佟湘玉：你还是放过我吧，真的，我跟秀才不熟……
　　慕容嫣：很快的，没几个问题，一会儿就得！
　　佟湘玉：好吧，但你不要问隐私问题，我一概不知道。
　　慕容嫣：没问题，你先坐吧……吕大侠是你最好的伙计吗？
　　佟湘玉：如果说业务的话……
　　小郭在门外干咳，佟无奈地苦笑。
　　佟湘玉：他就一无是处，除了空口说白话，啥都不会。
　　慕容嫣：（狂写）再难的问题，再大的危机，只要能用智慧解决，他就决不诉诸武力。
　　佟湘玉：他倒是想，连只鸡他都不敢杀！
　　慕容嫣：（狂写）他的内心深处，充满了对生命的敬畏和感激，他智慧的双眸中，闪烁着仁慈的光辉。
　　佟湘玉：慕容姑娘，你是不是理解能力有问题啊？
　　慕容嫣：呵呵，我是个自律的新闻工作者，对任何事物，都有我自己的理解。
　　佟湘玉：你就不怕人家说你脑子有问题？
　　慕容嫣：老实说，我最怕的是，写出来的文章没人看。
　　佟湘玉：照你这么写下去，迟早没人看。
　　慕容嫣：喔？那我们就拭目以待喽！
　　佟湘玉：好啊……拭目以待！
　　慕容嫣：最后一个问题，吕大侠是你最好的伙计吗？
　　佟湘玉：你刚才不是问过了？
　　慕容嫣：我要听真话（看看门外）你可以小声说。
　　佟湘玉：喔……（小声）秀才是个不错的帐房，认真负责，从来没算错过一笔帐。
　　慕容嫣：（狂写）人不风流旺少年，在吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏寡妇……
　　佟忍无可忍，以头抢桌：杀了我算了！
　　慕容嫣：（狂写）该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行，对此情形，吕大侠只有一个回答……请你自重！
　　【大堂
　　小贝惴惴地坐在一边，慕容铺开稿纸。
　　慕容嫣：你千万不要紧张喔……
　　莫小贝：你能不能别把我当成小孩？
　　慕容嫣：我哪有？
　　莫小贝：（学）你千万不要紧张……喔？
　　慕容嫣：呵呵……你果然是个早熟的少女！
　　莫小贝：你才早熟呐，你们全家都早熟！
　　慕容嫣：切，我在这行算是嫩的，真正早熟的，是那帮常年跑蹴g的……
　　莫小贝：蹴(cu4)g(ju1)？
　　慕容嫣：就是踢球，正话反说，反话正说，什么话都让他们说了。
　　莫小贝：说话留点儿神，小心让人给你剪喽！
　　慕容嫣：剪？
　　莫小贝：舌头啊……剥夺你的话语权！
　　慕容嫣：好吧，第一个问题，你觉得你跟吕大侠，谁更有名？
　　莫小贝：肯定是我啊，我是衡山掌门，又是五岳盟主，他一小小的关中小侠，拿啥跟我比啊？
　　小郭朝小贝竖起了大拇指。
　　慕容嫣：（狂写）一个人低调一次，是惺惺作态，但低调一辈子，就是志向高洁，不与世俗同流合污。
　　莫小贝：你咋不说他出淤泥而不染呐？
　　慕容嫣：（狂写）原本无人关注的狗尾巴草，由于自身的努力，竟然出落成一朵出淤泥而不染的莲花。
　　莫小贝：慕容姐姐，您是我见过的最厉害的马屁精！
　　慕容嫣：谢谢，你觉得吕大侠好相处吗？
　　莫小贝：不好相处，他那人特事儿，一句话不爱听，扭头就走。
　　慕容嫣：我怎么听说他老帮你做功课啊？
　　莫小贝：有吗？有吗？哪有？拿出证据来，否则告你诽谤！
　　慕容嫣：（狂写）为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光，忍受着被人戳脊梁骨的无奈，一次次地伸出了温暖而有力的援手……
　　郭芙蓉：我再也听不下去了（奔过来）你到底什么意思啊？
　　慕容嫣：还没轮到你呐！
　　郭芙蓉：不不不，你今天必须得说清楚，是不是夸得越狠越赚钱呐？
　　慕容嫣：我是个自律的新闻工作者，一不收红包，二不拿贺礼，三不吃酒席！
　　郭芙蓉：那你凭啥把他夸成那样？
　　莫小贝：对啊，夸他就算了，凭啥把我骂成那样？
　　慕容嫣：五岳盟主，是江湖上的，关中大侠，是朝廷认证的！
　　莫小贝：那又怎么样啊？
　　慕容嫣：把江湖中人得罪了，大不了来寻仇，把朝廷认证的得罪了，弄不好是要封馆的。
　　郭芙蓉：呵呵……这就是一个新闻工作者的操守吗？
　　慕容嫣：那你说怎么办？写的不狠，没人爱看，写得太狠，又有麻烦，我也很难做的！
　　莫小贝：你咋不想想我的处境？平白无故，被人披头盖脸一顿臭骂，还不让还嘴。
　　慕容嫣：谁不让你还嘴了？
　　郭芙蓉：她倒想还，有话语权吗？横不能光挑软柿子捏吧？
　　莫小贝：还老说你自律，你这叫自律啊？
　　慕容嫣：我……我以后会尽量注意！
　　郭芙蓉：不是尽量，是必须，一个新闻工作者，如果不能自律、自觉，凭着良心如实报道，还读者一个真相，那就愧对你手里那支笔！
　　莫小贝：也愧对我们这些热心读者对你的支持和期待！
　　慕容嫣：我知道了，等我准备一下，踏踏实实，做一个真正的专访！
　　【女寝，夜
　　慕容四处看看：这屋都是你收拾的？
　　郭芙蓉：有时候是我，有时候是小贝。
　　慕容嫣：你家里条件那么好，为什么还要跑来吃苦？
　　郭芙蓉：还不是因为他？
　　慕容嫣：（狂写）一个娇生惯养的富家千金，为了吕大侠，不惜抛开一切，千里迢迢赶到这里，这是何等的魅力啊？
　　郭芙蓉：不是，咱能不能实话实说？
　　慕容嫣：我这不是实话吗？娇生惯养，富家千金，为了他放弃一切，这有错吗？
　　郭芙蓉：下一个问题！
　　慕容嫣：你都喜欢他什么呀？
　　郭芙蓉：换个问题……把喜欢换成讨厌！
　　慕容嫣：也可以，他最让你讨厌的地方是什么？
　　郭芙蓉：自怜自艾、自私自利，心里从来就没别人！
　　慕容嫣：喔？具体例子呢？
　　郭芙蓉：我问他，从天而降二十五两银子，问他怎么花，他说……把白马书院从头到尾整修一下。
　　慕容嫣：（狂写）再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育，这两句朴实而有力的话语，一直回荡在吕大侠那忧国忧民的心中。
　　郭芙蓉：又来了，你能不能听我说完啊？
　　慕容嫣：好，你说你说！
　　郭芙蓉：我又问他，有了二百五十两，怎么花，他说……把西凉河的河堤从里到外整修一下！
　　慕容嫣：（狂写）为了百姓安居，为了商户乐业，他倾家荡产也在所不辞！
　　郭芙蓉：慕容姑娘，我觉得你这样很不好！
　　慕容嫣：啊……不好意思，职业习惯，你接着说啊！
　　郭芙蓉：我又问他，有了二千万两银子，怎么花，你猜他说什么？上缴国库，赈济华东水灾……你怎么不写了？
　　慕容嫣：说实话，我不知道怎么写，因为这种博大的胸怀，已经超出了我的描述能力。
　　郭芙蓉：不是，您夸他我不反对，但照死了夸，我觉得不太合适。
　　慕容嫣：我是说真的，谁都会作白日梦，从天而降巨额财富，然后花天酒地、纸醉金迷，有几个人能像他那么无私？
　　郭芙蓉：他……他谁都考虑到了，连门口的小叫花子都有双银筷子，就我啥都没有！
　　慕容嫣：那正说明他的无私，先人后己，先公后私，把自己的欲望和需求，放到最后一位，这样的人不是大侠，还有谁是呢？
　　小郭一愣：可是……这样的男朋友，你要吗？
　　慕容嫣：当然要啦……
　　郭芙蓉：对不起，他已经名草有主了，下一个问题……
　　【大堂
　　白展堂读报：面对生活中的挫折，吕大侠的选择，便如歌中唱道……你伤害了我，我一笑而过。
　　李大嘴：别唱啦，我听着实在别扭（出）
　　白展堂：为了挽救那些无可救药的堕落少女，吕大侠忍受着世俗不理解的目光……
　　莫小贝：好冷，我回屋加两件衣裳（出）
　　白展堂：惜郭靖杨过，不通文采，乔峰段誉，略嫌老套，一代宗师东方不败，只识深闺绣花鸟……
　　吕秀才：噫……我实在听不下去了（出）
　　白展堂：为了百姓安居，为了商户乐业……他的伟大，已经超出了我的承受能力（出）
　　郭芙蓉：切，自己没那胸怀，还好意思说（念）吕大侠的四周，灼热而充满期待的目光，随处可见，甚至还有风韵犹存的俏寡妇，该名寡妇，甚至有为他献出生命的过激言行……什么言行？
　　佟湘玉：我哪儿知道啊（逃）
　　郭芙蓉：佟湘玉，你给我把话说清楚……（追出）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

99.邢捕头变身小杂役
更新时间2008-12-30 11:27:38  字数：7522

　《武林外传》之《邢捕头变身小杂役》
　　【１大堂，日
　　【白，佟，邢，郭，客人
　　客人三两个，各自吃喝。小郭收拾残桌。
　　白在门口，抖着毛巾练习接客，耍帅，佟痴迷地看着。
　　白展堂：客官里边请，客官里边请……（每说一句，就换个演法，越来越夸张）
　　佟湘玉：一个字，湿物爱！
　　郭芙蓉：帅？
　　白展堂：客官里边请……
　　郭芙蓉：两个字，湿啊！
　　佟湘玉：傻？（Ｗ）你才傻，好好看着！
　　白展堂：客官您里边那个请请请……
　　佟湘玉：三个字，帅傻了！
　　白展堂：（媚）客官里边请呀……
　　郭芙蓉：四个字……
　　邢捕头入：没事吧你？
　　小郭笑脸相迎：知音呐！
　　邢忽然板脸，小郭吓了一跳，退到佟身边。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　邢提刀四处乱转，身形语调始终是极其夸张的舞台腔。
　　邢捕头：请问……
　　众人：（惊）请问？
　　邢捕头：最近有没有异常情况？（众人愣着）有？还是没有啊？
　　白展堂：哎呀，老邢还会胸腔共鸣呐（学）客官里边请，里边请啊……
　　邢捕头：（拔刀）放肆！（收刀）但我原谅你，下不为例喔！
　　佟湘玉：快快快，给老邢看茶！
　　邢捕头：免了，吃人嘴短、拿人手软，我绝不会给任何人腐蚀我的机会。
　　白展堂：这话说的，您受的腐蚀还少啊？
　　邢捕头：（拔刀）造谣是要讲证据的！
　　郭芙蓉：讲证据还能叫造谣吗？（被邢瞪住）白展堂我警告你（被白瞪住）下不为例啊！
　　邢捕头：（收刀）很好，有觉悟，就会有进步，我看好你！
　　郭芙蓉：我也看好我（Ｗ）但我绝不自满，相信我，没错的！
　　佟湘玉：老邢，你到底是咋了？
　　邢捕头：我很好啊？试问，我平时难道不这样嘛（众人摇头）那说明你们还不了解我！这，才是我，一个为人堂堂正正、处事刚直不a的小捕快！
　　郭芙蓉：拜托，是刚直不e啦（Ｗ）不a不e，都一样。
　　邢捕头：不，你说的很对，我的确念了错别字，但我非但不以为耻……
　　白展堂：还反以为荣？
　　邢捕头：正是，邢某深知，对于一个普普通通的小捕快来说，骄傲自满乃是大忌，只有保持那份谦虚谨慎的赤子之心，才能让自己永远都在进步啊（与郭握手）小郭，你是我的一字之师（吼）我记你一辈子！
　　邢说完就走，小郭已经被吓傻了。
　　郭芙蓉：掌柜的，他他……
　　佟湘玉：他就是我的神呀，这还是那个吃人嘴不短、拿人手不软的老邢吗？
　　邢奔回来，抄了俩馒头：有啥情况及时汇报啊！（出门）
　　众人：是他！
　　【２大堂，日
　　【白，吕，佟，郭，邢
　　白展堂：邢某深知，对于一个普普通通的小捕快来说，骄傲自满乃是大忌，只有保持那份谦虚谨慎的赤子之心，才能让自己永远都在进步啊……
　　白欲拉郭的手，被秀才推开。
　　吕秀才：喂，说归说，不要动手！
　　白展堂：老邢就动手来着，不信你问她！
　　吕秀才：（急）芙妹？
　　郭芙蓉：拜托，他有刀啊大哥！
　　吕秀才：有刀了不起啊？有刀就能胡作非为吗？
　　邢入，秀才狂说一气，众人猛使眼色。
　　吕秀才：别说是区区一个小捕快，就算四大神捕，也不能利用职权调戏民女吧？
　　佟湘玉：人家没调戏，老邢不是那种人！
　　众人：不是不是，绝对不是！
　　吕秀才：他不是谁是？个老色狼，小六闹着要辞职那回，是谁喝高了，趁着酒劲摸你脸蛋来着？
　　邢捕头：是我！
　　秀才吓一跳：你……你不要乱来啊！
　　邢捕头：你接着说，把我那点破事通通说出来吧（吼）快说！
　　秀才脚一软：芙妹救我！
　　邢捕头：哼哼，哈哈，呵呵……
　　众人后退，缩成团：你你你不要过来！
　　邢捕头：我知道你们烦我，试问，人非圣贤，shou能无过？
　　吕秀才：是shu啦，下面没有四个点！
　　邢捕头：很好，你也是我的一字师（众人同时）我记你一辈子！
　　佟湘玉：（硬）邢育森（软）有空常来玩，我有点困，回屋补个觉先（上楼）
　　白展堂：我陪你（Ｗ）扶你上去（跟上）
　　郭芙蓉：我还有衣裳没洗，您老慢聊，下辈子见啊（拽秀才）愣着干吗？还不快撤？
　　吕秀才：我为啥要撤？我又没做什么错事！
　　郭芙蓉：你没错，是我错了（拽）走啦，君子报仇十年不晚，留得青山在，不怕没柴烧！
　　邢捕头：（吼）站住！
　　静场，郭吕僵住，白和佟探头探脑。
　　邢捕头：我给你们一炷香的时间，把我所有毛病说出来！
　　郭芙蓉：拜托，您的毛病，您自己不知道啊？
　　邢一刀砍在桌上，走到关公面前，拜了拜，把香炉捧回来。
　　邢捕头：就是这炷香，呵呵，你们自己看着办吧！
　　郭吕手足无措，朝上看，佟咬咬牙，起身下楼。
　　佟湘玉：说就说，去，把大嘴和小贝都找来，我就不信你能血洗同福店！
　　【３大堂，日
　　【白，吕，佟，郭，邢，李，莫
　　老邢磨刀，香转眼看烧完，众人战战兢兢。
　　邢捕头：呵呵，谁去把店门关一下？
　　白展堂：（慌）你你你想干什么？
　　邢捕头：叫你关你就关，别逼我亲自动手喔！
　　佟湘玉：关就关，我就不信他忍心对咱下毒手！
　　白上前关门，转身坐回，邢堵住门口，挽了个刀花。
　　邢捕头：香已烧完，诸位请讲（众人慌乱）注意素质，佟掌柜先来！
　　佟湘玉：好，我觉得你最大的毛病……就是太不注意身体了，为了百姓，没日没夜地熬，熬到两眼通红还不算完，真叫人心疼啊！
　　邢捕头：佟掌柜（指臀）你瞧这是啥？
　　佟湘玉：呃……臀二头肌？
　　邢捕头：它不是马屁，不要瞎拍，我要听实话，实话！
　　佟湘玉：那你先把刀收起来！
　　邢捕头：你放心，只要你说的没错，邢某绝不动手！
　　佟湘玉：好，你的毛病……实在太多了，我一时半会想不起来。
　　邢捕头：那就想起什么说什么（吼）快说！
　　佟湘玉：好好好，第一，你太要面子，而且还不听劝！
　　邢捕头：呔……
　　邢把左手放在桌上，挥刀砍下，众人大惊，邢忽然减速，在手指上拉个小口，放到嘴里吸吮。
　　邢捕头：没事儿，一个毛病拉一道，长点记性，你接着说（吼）说呀！
　　佟湘玉：（躲）展堂……
　　白展堂：第二，你这人太爱打官腔，动不动就为了百姓，为了苍生，可一到关键时刻你就掉链子。
　　邢捕头：呔……（又是一下）接着说，千万别客气！
　　郭芙蓉：第三，作为捕快，你武功实在太差！（又一下）
　　吕秀才：而且没文化，经常念错别字，还不准人提醒……
　　郭芙蓉：他准，人家已经改啦！
　　邢捕头：那也不行，前车之鉴后事之师（又一下）接着说！
　　【４大堂，接上场
　　白展堂：两百九十八，你这人太贪吃，见着好酒，连道都走不动！
　　李大嘴：两百九十九……
　　邢捕头：慢慢慢（展示血手）我这手上已经没地儿了！
　　李大嘴：那就换腿呗，两百九十九……
　　邢捕头：够了够了，那啥，今天先说到这，等我手长好了，咱再接着说！
　　李大嘴：话都到嘴边了，你人缘实在太差啦！
　　邢捕头：你……唉！（咬牙割手）行了，诸位辛苦，邢某告辞，留步留步！
　　莫小贝：等等，我还一条都没说呐！
　　邢捕头：去，大人说话，小孩不许插嘴！
　　莫小贝：第三百条……
　　邢捕头：（逃）后会有期／白展堂：葵花点穴手！
　　莫小贝：你动不动就吓唬人，我们上课一闹，先生就喊：邢育森来啦，马上就太平了。
　　白展堂：葵花解穴手！
　　邢捕头瘫坐：还有这种事？亲娘来，你们咋不早说？
　　佟湘玉：说它干啥嘛，我们早就习惯啦！
　　邢捕头：可……唉！
　　李大嘴：可爱？谁可爱？（被拽开）
　　邢捕头：（看血手）这么些毛病，可怎么改呀？
　　佟湘玉：为啥要改嘛？
　　邢捕头：十八里铺的韩捕头下个月退休，他们想从附近寻摸一个有经验、有威望的老捕快顶上。
　　李大嘴：那还用找啊？直接就你啦！
　　邢捕头：要真这样就好啦，人说得先考察一下，听听口碑，看看素质，你说我都当这么多年捕头了，啥风浪没经历过？还考个啥呀？
　　吕秀才：考就考嘛，你的口碑又不差。
　　李大嘴：再说了，这些又不是啥大毛病。
　　邢捕头：就怕人家不这么想啊，哎呀，我琢磨着，能改，咱就赶紧改，改不了……那就硬改，再过几年我就退了，退休前要能当上捕头，兴许能涨点钱，分个房子啥的，要是混不上去，我这下半辈子……就只有靠你们啦（握手）佟掌柜……
　　白展堂：（拽开）说归说，别动手！
　　邢捕头：（委屈）我连个手还握不得啦？俗话说的没错，还真是墙倒众人推呀！
　　佟湘玉：不推不推（握手）你说，湘玉听着呐！
　　邢捕头：俗话说，狗改不了那个啥，我这些个毛病，十有八九是改不了啦！
　　佟湘玉：胡说，你是谁呀？
　　莫小贝：七侠镇第三十七任淄衣老捕头邢育森！
　　邢捕头：（茫然）淄衣捕头（感慨）好陌生的称呼（贱）但是我喜欢！
　　白展堂：喜欢就好，我就问你一句，你是不是真心想改？
　　邢捕头：（激动）你说呐？
　　李大嘴：那就行了，这事儿……就包老白身上了！
　　白把众人拽到一边咬耳朵，佟给邢倒茶。
　　佟湘玉：相信我们，一定没问题的！
　　【５大堂，接上场
　　白摊出契约，邢瞄了一眼，一惊。
　　邢捕头：委托协议？
　　郭芙蓉：只要你把这协议签了，改毛病的事就交给我们了！
　　莫小贝：我们一定会帮你脱胎换骨、重新作人的！
　　邢捕头：不是，改就改呗，签协议干啥呀？
　　白展堂：不签协议，回头改急了，你一翻脸，我们咋办？
　　邢捕头：不可能，我是那种人吗？（Ｗ）好，签就签，笔呐！
　　李大嘴：还要笔干啥？直接按手印吧！
　　邢摊开血手，咬牙，按了个手印。
　　白展堂：我宣布，本次行动代号为（拎邢的手）血手行动！
　　佟湘玉：很好，从明天开始，我们咋说，你就咋做！
　　邢捕头：别明天啊，就从现在开始，有啥指示，尽管放马过来吧！
　　郭芙蓉：那就帮我把衣裳洗了吧（Ｗ）开个玩笑！
　　白展堂：谁跟他开玩笑？郭姑娘都发话了，听不懂是怎么着啊？
　　邢捕头：什么意思？
　　白展堂：（摊纸）这手印是不是你的？
　　邢捕头：是啊，但我叫你们帮我改毛病，可不是趁机糟贱我！
　　白展堂：这咋叫糟贱呐？你想想，你所有的毛病，根儿在什么地方？（邢摇头）你那臭脾气呀！
　　邢捕头：那又怎么样？
　　佟湘玉：试问，站在你面前的这位慈眉善目的姑娘，以前是啥样？
　　邢一转念，镜头回溯……小郭数次“排山倒海”，以及狞笑。
　　白展堂：你再瞧人现在！
　　郭芙蓉：侯哥，你冷了吗？饿了吗？要不要帮你捶捶腿捏捏肩？熬锅鸡汤尝尝鲜？
　　白展堂：这难道还不说明问题吗？
　　邢犹豫片刻：我干可以，但不许说出去！
　　众人：不说不说，绝对不说！
　　邢捕头：还有，在我改过期间，要是没外人，大家能不能……管我叫邢捕头？
　　佟湘玉：为啥嘛？
　　邢捕头：我想先习惯起来，培养点捕头的感觉！
　　佟湘玉：好，那就，各就位，预备……
　　众人：（热）邢捕头！
　　邢捕头：（激动）哎……
　　众人：（冷）洗你衣裳去！（四散）
　　邢捕头：洗就洗，只要还能当捕头，叫我干啥都行啊！
　　【６天井，黄昏
　　【邢，白，佟
　　邢单手洗衣裳，擦汗，白和佟在身后偷看。
　　佟湘玉：你还别说，老邢还挺能干嘛！
　　白展堂：总共就那么两件衣裳，洗了一下午！
　　佟湘玉：哎呀，人家只有一只手能用！
　　白展堂：好像不止吧？
　　佟愣，白指，邢脱下鞋袜，用脚搓衣裳。佟欲喊，被白捂嘴。
　　白展堂：再看看，看他还能玩出啥花样来。
　　邢用手脚拧干衣裳，左右看看，进厨房，拿了根黄瓜，啃着出来。
　　白和佟迎上去，面色不善，邢有些怯。
　　邢捕头：哟，你俩啥时候进来的？
　　佟湘玉：衣裳洗的不错嘛！
　　邢捕头：那是，区区两件衣裳……
　　白展堂：黄瓜挺好吃的？
　　邢捕头：一般，脆是挺脆，就是没啥水分。
　　佟湘玉：那你就多喝点水吧，今晚就别吃饭了！
　　邢捕头：不吃了，今天干的力气活，吃馒头，长劲！
　　白展堂：馒头没蒸！
　　邢捕头：那就面饼吧，三分白面，七分棒子面，摊的薄点，中间夹鸡蛋丝和茄丁！
　　佟湘玉：老邢，我们的意思是……
　　白展堂：今晚你啥都甭想吃！
　　邢捕头：什么意思？
　　佟湘玉：偷东西，乃是本店的大忌！
　　邢捕头：（怒）谁偷东西啦？（佟指黄瓜）这是我拿的！
　　白展堂：拿之前，你问过谁了？
　　邢捕头：这还用问吗？（Ｗ）一根黄瓜！
　　佟湘玉：一粒米也不行，不告而拿，是为偷。
　　白展堂：这件事性质极其恶劣，情节异常严重，看来不报官是不行了！
　　邢捕头：报去吧，报啊，要不要我帮你报（佟愣）哈哈，小样儿……
　　白展堂：（摊纸）不想当捕头没关系，没人逼你！
　　邢捕头：咳……不吃就不吃，一根黄瓜，够啦！（被白抢过）
　　白展堂：半根就够啦（啃起来）愣着干吗？把衣裳晾了去。
　　佟湘玉：晾完再把柴一劈，菜一洗，完后再把碗筷收拾出来。
　　邢捕头：不是不让我吃饭嘛？
　　白展堂：是啊，收拾碗筷，看着我们吃！
　　【７大堂，夜
　　【佟，白，郭，李，吕，邢，莫
　　众人吃饭，邢擦桌子，不时偷看，捂着肚子咽口水。
　　李大嘴：邢捕头……
　　大嘴递碗，邢大喜，飞奔过来。
　　李大嘴：麻烦帮我到厨房盛碗汤来，多盛点冬瓜，还有虾皮。
　　邢捕头：你自己不会盛啊？
　　白展堂：（摊纸）不想当捕头了是吧？
　　邢一声长叹，拿碗欲出。
　　众人：还有我的，多盛点排骨啊，不要葱花，我的我的……
　　顷刻之间，邢手中全是碗，气得直喘。
　　小贝把碗一推：大家慢吃啊，我作功课去啦！（回后院）
　　佟湘玉：刚吃完饭，慢着点跑，这孩子……
　　邢捕头：典型的缺管少教，结结实实暴打两顿，我看她敢不改？
　　白展堂：有道理，我咋早没想到呢？小郭，鞭子伺候！
　　小郭到帐台拿了根鞭子，白甩了两下，邢捧着碗退。
　　邢捕头：喂，你不要乱来，我可是朝廷的官差！
　　白展堂：缺管少教就打，这不您自己说的么？来人呐，给我拿下！
　　没人动手，邢顿时狂笑起来。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　邢捧着碗僵立当场，白举鞭欲抽，被佟拽开。
　　佟湘玉：展堂，你不会是真想动手吧？
　　白展堂：那还咋的？咱这是为他好（冲邢）你说是吧？（邢猛眨眼）你瞧，人自己都说了，看鞭……
　　鞭子虚扬，白高呼“刷啪……”邢痛苦闭眼。
　　郭芙蓉：多么熟悉的一幕啊，作为一个旁观者，那种感觉……爽呆乐！
　　邢缓缓睁眼，白笑着解穴，邢冲上去。
　　邢捕头：我跟你拼了……
　　白展堂：（摊纸）不想当捕头了？
　　邢捕头：我……
　　白展堂：不想当算了，我宣布，委托协议作废（欲撕）
　　邢捕头：（拦）别别别，我又没说不改，但得一步步来嘛。
　　白展堂：一步步来？
　　邢捕头：你放心，我有这个决心，血手为证！
　　白展堂：那好，盛汤去吧，盛完汤把这桌子收了，再把碗一洗，然后烧水，给咱挨个搓澡。
　　吕秀才：（护住小郭）不用了吧？
　　白展堂：呃……男的搓澡，女的修脚，一个投诉就是一鞭（甩鞭）还不快去！
　　【８大堂，夜
　　【白，邢，燕
　　白铺床欲睡，邢揉着肩膀瘸着出来。
　　白展堂：这就想回去啦？
　　邢捕头：（怯）你（坚定）有啥吩咐，尽管招呼吧！
　　白展堂：很好，到帐台把那坛酒捧过来，带红标签那坛。
　　邢捧酒过来，白拿了俩杯子。
　　白展堂：倒酒吧！（邢喜，倒酒，举杯）哎？谁让你举杯啦？
　　邢捕头：不让我喝，你还拿俩杯子？
　　白展堂：我嘴上喝一杯，眼里看一杯，不行啊？
　　邢捕头：我……我忍，哈哈，您老喝着，今儿晚上，我就伺候您一位，您不舒服我不睡！
　　白展堂：（学邢）很好，有觉悟，就会有进步，我看好你！
　　邢捕头：要不要来两碟小菜？
　　白展堂：不用啦，老邢啊，你要一直能保持这种心态，啥毛病都是小菜一碟！
　　邢捕头：希望如此，希望如此啊！
　　白展堂：（递杯）预祝你早日高升马到成功，干了！
　　邢捕头：干啦！老白，你说句实话，我平时是不是特别招人烦？
　　白展堂：那得看怎么说了！
　　邢捕头：实话实说，一丁点水分都别搀！
　　白展堂：在绝大部分情况下……你确实挺烦人的！
　　邢捕头：（期待）那小部分呢？
　　白展堂：更烦人（邢沮丧）但我们不在乎，人说路遥知马力日久见人心，你平时老爱占点小便宜，吃完了还拿点，但你一到关键时刻，说翻脸就翻脸，谁的面都不给，人都说怕你，怕的是啥？不是你的武功吧？这些年，你确实没破过大案，但咱镇的治安，谁敢说个不字？那不都是你没日没夜巡街巡出来的？
　　邢捕头：呵呵，啥都不说了，再干一个！
　　白展堂：呆会儿，我去拿盘花生米！
　　邢捕头：我去我去，你坐好了，坐着（回厨房）
　　白上前关门，小六入，四处张望。
　　白展堂：寻摸啥呐？
　　燕小六：我师父没在你这儿吧？
　　白展堂：你找他有事吗？
　　燕小六：跟他说一声，十八里铺要请他去当捕头！
　　白展堂：（喜）啥时候的事？
　　燕小六：就刚才……我当场就给推了！
　　白展堂：（惊）为什么呀？
　　燕小六：我这一共就俩捕快，再调走一个，以后还怎么办事？你真逗……
　　碟子摔碎，满地花生。老邢僵立当场，如遭雷击。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

100.燕小六临别显真情
更新时间2008-12-30 11:28:10  字数：7594

　《武林外传》之《燕小六临别显真情》
　　【１大堂，夜
　　【邢，白，燕
　　邢愣了半晌，咬牙，深呼吸，慢慢朝小六走过去。
　　燕小六：师父，您在呀？我正想跟你说呐……
　　邢劈头一耳光：你个小畜生！
　　小六惊恐万状：师父！
　　邢捕头：我不是你师父！
　　燕小六：师父……
　　邢捕头：（低吼）滚！
　　燕小六：师父……
　　邢捕头：（大吼）滚呐！
　　小六退了几步，又走回来：师父……
　　邢捕头：赖着不走是吧？（拔刀）那就别怪为师不客气啦！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　邢被定住，小六顿时急了，拔刀冲过来。
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女！
　　白展堂：葵花点穴手，不是，你这孩子怎么回事啊？我帮你，你反过来砍我？什么人呐？不许闹了啊，葵花解穴手！
　　燕小六：帮我照顾好我……／白展堂：葵花点……
　　小六转身逃开，躲到门外。
　　燕小六：你你你把我师父解开！
　　白展堂：我把他解开，他再来砍你，我再把他一点，你再来砍我，我再把你一点，这还有完没完？
　　燕小六：那……那我先走，但你得把我师父解开！
　　白展堂：行你走吧！
　　燕小六：你先把他解开呀！
　　白展堂：你不走，我怎么敢解啊？
　　燕小六：好吧，你要敢不解，明天对你不客气（走到邢身边）师父，那我先走了啊……
　　邢咬牙怒视，小六叹口气，奔出门去。
　　白展堂：葵花解穴手！
　　邢捕头：（逼上）好小子！
　　白展堂：（紧退）喂，我这可都是为你们爷俩好啊！
　　邢捕头：闪开（吼）闪开！
　　白闪到一边，邢捧起酒坛仰脖就倒。
　　白展堂：喂喂喂，给我留点（邢怒视）行行行，你喝你喝，不够还有！
　　邢把坛子摔碎：拿酒来！
　　白展堂：轻点啊哥哥，都睡着呐（楼板响起）得，你爱吵吵吧，今儿我们就舍命陪君子啦！
　　【２大堂，夜
　　【邢，白，佟
　　邢酒过三旬，众人打着哈欠，听他絮叨。
　　邢捕头：哎呀，养虎为患，诗里说的真他妈对！
　　白展堂：那不是诗（Ｗ）是诗，少男情怀总是诗！
　　邢捕头：小六，你们燕捕头，三岁的时候，我就抱过他，当场尿了我一身，我当时想，这孩子，这么小年纪就有这份魄力……
　　白展堂：是个孩子都有（Ｗ）但小六特别足！
　　邢捕头：我仔细一看，这孩子虎头虎脑，浓眉小眼，以后肯定有出息，没想到啊没想到（举杯）
　　佟湘玉：别别别，酒呢，咱改天再喝！
　　邢捕头：哈哈，怕我不给钱？（掏钱拍桌子）这些钱够了吗？不够还有！
　　佟湘玉：不是钱的问题，小六这孩子，心眼其实不坏……
　　邢豁然拔刀：你再说一遍！
　　佟湘玉：你想砍就砍吧，照这儿砍，砍呐！
　　邢无奈收刀，痛苦地敲打脑袋，一声声叹气。
　　邢捕头：我怎么就收了这么个徒弟？老天爷呀，是你瞎了眼，还是我瞎了眼呐？
　　佟湘玉：老邢啊，小六还只是个孩子呀！
　　邢捕头：他是孩子？哈哈，你见过谁家孩子长喉结的？
　　白展堂：这咋还不听劝了呢？
　　佟湘玉：展堂！去给邢捕头沏壶浓茶醒醒酒！
　　邢捕头：用不着，我没醉（起身，晃悠）没事，我这是装醉呐，瞧咱这演技（摔倒）
　　白展堂：哎呀，演的还挺投入（Ｗ）咳……等着啊！
　　佟扶邢起身，坐到一边，拍打灰尘。
　　佟湘玉：你这个人呐，又好面子，又不听劝！
　　邢捕头：我知道（举手）那是第一条，咱手上刻着呐！
　　佟湘玉：刻着你还不改？
　　邢捕头：我……我倒是想改，可事都已经这样了，改不改的，还有啥意义啊？
　　佟湘玉：事还没完呢，回头我去跟他说说！
　　邢捕头：你说？就小六那个倔脾气，你说话管用吗？
　　佟湘玉：那他平时最听谁的话嘛？
　　邢捕头：以前是我，现在……是谁呀？
　　白展堂：茶来啦，喝口醒醒神！
　　邢一饮而尽，寻思半晌，猛拍桌子：有啦！
　　【３大堂，日
　　【燕，邢，舅，白，佟，
　　众人环伺，一个老眼昏花的乡下老汉，怯生生站在小六面前。
　　燕小六：七舅姥爷？你怎么来啦？
　　小六奔进门，老汉腿一软，长躬在地。
　　舅姥爷：小的给燕大捕头请安啦！
　　燕小六：（扶）七舅姥爷，是我呀，小六，你不认识我啦？快起来！
　　舅姥爷：（躲）使不得使不得，您是官，我是民，万不能乱了礼数啊！
　　燕小六：（急）七舅姥爷！
　　舅姥爷：不不不，以后您管我叫小七就行啦！
　　燕小六：（愣）小七？
　　舅姥爷：哎……小的再给燕大捕头请安啦！
　　燕小六：（吼）起来！
　　老汉吓的一哆唆：小的有罪，小的知错，小的以后再也不敢啦……
　　燕小六：（吼）行啦，您要再这样，我可真生气了啦！
　　白展堂：听见没有？惹急了燕捕头拿刀砍你啊！
　　舅姥爷：刀？
　　老汉顿时晕去，众人抢上，捏人中。小六急的乱转，摘下官帽扔桌上，挠头。
　　老汉醒来，主观镜头，小六的脸部特写，正关切地看过来。
　　舅姥爷：是六儿吗？
　　燕小六：是我呀，七舅姥爷！
　　舅姥爷：你怎么回来啦？
　　燕小六：我回来看你……什么乱七八糟的，不是我来，是您来啦！
　　舅姥爷：我来？我来哪儿啦？
　　燕小六：七侠镇呐，我当差的地界，来我扶您起来！
　　主观镜头拉开，小六一身官服，老汉顿时坐起来。
　　舅姥爷：小的给燕大捕头请安啦，请安啦……
　　老汉连连鞠躬，小六手足无措，众人指手画脚，小六忍无可忍，拔刀怒吼。
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……（老汉又晕了）
　　白展堂：人就在这儿，自己照顾去吧。
　　燕小六：（瘫坐，拍头）唉，这可咋办呐？
　　佟湘玉：还能咋办？赶紧把衣裳换了吧！
　　【４大堂，接上场
　　众人围着老汉掐腰拍背，小六换上普通衣裳。
　　老汉的主观镜头，小六笑眯眯走过来。
　　燕小六：七舅姥爷……
　　老汉一耳光扇过去：我打死你个小畜生！
　　燕小六：七七七舅姥爷……
　　舅姥爷：过来（小六摇头）姥爷说话不管用了是吧？
　　小六怯生生靠过来，又是一耳光。
　　舅姥爷：我打死你个小王八蛋！
　　燕小六：凭什么打我呀？我又没犯事！
　　舅姥爷：你没犯事，你师父会专程把我找过来？
　　燕小六：我我……我犯啥事啦？
　　舅姥爷：我怎么知道？（Ｗ）好小子，刚进了几天城，就学会顶嘴了是吧？
　　老汉四处踅摸，抄了条板凳，朝小六扑过去。
　　舅姥爷：我打死你个不听话的小鸟粪蛋！
　　老汉抄着板凳狂追小六，绕桌转圈，小六忽然想起，抄了官帽戴上。
　　燕小六：啊哈哈（拍头）来呀，朝这儿招呼！
　　舅姥爷：小的给燕大捕头请安啦！
　　邢伸手拿掉小六的帽子，老汉起身，又抄板凳，追了起来。
　　小六抢帽，老汉鞠躬，邢抢帽，老汉追人，一团大乱。
　　佟湘玉：够啦！（静场）老大爷，我们找你来，是想商量点正事！
　　舅姥爷：不用商量了，都听邢大人的！
　　燕小六：哈哈，他已经不是大人啦！
　　邢捕头：嘿，我不是大人，还能是小孩啊？
　　舅姥爷：甭跟他废话，先臭揍一顿再说！
　　小六拔刀怒吼：我看谁敢？七舅姥爷，在家里，我全听您的，在镇上，我只听上头的！
　　邢捕头：喔？哈哈，是上头叫你出卖我的？
　　燕小六：我怎么出卖你了？
　　邢捕头：小六子，作人，还是得实诚点，否则遭报应！
　　舅姥爷：甭跟他废话，一刀砍死再说！
　　白展堂：都死了还说啥呀？您老还是消停点吧，走我陪您四处参观一下，走走走（拽走老汉）
　　【５大堂，接上场
　　邢端坐一旁，不住冷笑，小六怯生生靠过去。
　　燕小六：师父……
　　邢捕头：对不起，从昨晚开始，咱俩已经不是师徒了，以后请叫我老邢，谢谢！
　　燕小六：老邢……
　　邢捕头：（冲佟）转眼就不认人啦，你还说他心眼不坏？
　　燕小六：师父……
　　邢捕头：我刚说的话你没听见吗？胡乱管人叫师父，那是要折寿的呀！
　　燕小六：那……那我管你叫啥？
　　邢捕头：老邢啊！
　　燕小六：那我要叫了，你可不许说我翻脸不认人！
　　邢捕头：放心！
　　燕小六：老……邢？
　　邢捕头：（冲佟）什么人呐这是？我真是瞎了这双狗眼！
　　燕小六：（吼）邢育森（被邢瞪视，赶紧指佟）我这是跟她学的！
　　佟湘玉：哎呀，你俩就不要吵了，好不容易聚到一块，说点正事比啥不强？
　　邢捕头：行，你说吧！
　　燕小六：我说……什么呀？
　　邢捕头：你把我找过来（Ｗ）啊这个，对呀，是我找你的，那又怎么样？怎么样？
　　燕小六：您有啥吩咐，就直说，小六全都照办！
　　佟湘玉：你听听……
　　燕小六：除了升捕头那件事！
　　邢捕头：你听听！
　　佟湘玉：小六，为啥不让你师父升捕头啊？
　　燕小六：咱们镇一共就俩捕快，他一走，百姓咋办啊？
　　邢捕头：他还学会拿百姓说事了？跟谁学的？
　　燕小六：跟你（Ｗ）可我真是这么想的！
　　佟湘玉：那你就再招个捕快呗，两条腿的猪难找，两条腿的捕快还不好找啊？
　　邢／燕：（怒）你什么意思？
　　佟已经很不耐烦：口误，可以吗？真是的，芝麻大的事，纠缠到现在，没完了还？
　　老汉直冲出来：甭跟他废话，先照他后脑勺拍两板砖再说！（被白拽走）
　　邢看看小六，闷哼一声，坐到一边。
　　佟湘玉：好了好了，你先去把官服换回来，有啥事，吃完饭再说。
　　【６大堂，黄昏
　　【邢，燕，佟，舅
　　饭菜上桌，佟摆碗筷，邢端坐，小六换上官服，怯生生缩在一边。
　　邢看看小六，叹了口气，招招手，小六兴高采烈凑过来。
　　邢捕头：小六啊，跟你交个底，师父没几年混头了，你知道这个机会对我来说有多重要吗？
　　燕小六：知道……但你对我来说，更加重要！
　　邢捕头：（怒）你这熊孩子……
　　佟湘玉：（拽）夸你呢夸你呢（冲燕）没事，你接着说！
　　燕小六：从我当捕快的第一天开始，就一直跟着你，形影不离，你要不在，我啥事都办不利索。
　　邢捕头：谁说的？平谷一点红不是你抓住的？
　　燕小六：就那么一回，还是他们帮的忙！
　　佟湘玉：我们以后也会帮你的，这你大可以放心！
　　燕小六：可我真的不行，我……我连个马步都扎不稳。
　　邢捕头：我也一样（扎马）不信你瞧！
　　燕小六：我连大明律都背不全！
　　邢捕头：我连大明律这仨字都不认识！
　　燕小六：我连一套像样的刀法都不会使。
　　邢捕头：我连刀都拿不稳，哈哈哈……咳！
　　燕小六：师父，小六知道这么做，对你不公平，可我实在没办法。
　　佟湘玉：那你就忍心看着你师父孤独终老晚景凄凉？
　　燕小六：师父您放心，只要小六有一口吃的，就饿不着您。
　　邢捕头：你咋就听不明白呐？师父要的不是钱，是……
　　燕小六：是啥呀？
　　邢捕头：这样，我问你，忽然间把你撤了职，换成别人，你乐意吗？
　　燕小六：换成他们，我当然不乐意，但要换成您，我一百个乐意！
　　邢捕头：（怒）你这熊孩子……
　　佟湘玉：（拽）还是夸还是夸，说到底，小六就是怕自己干不好，那就给他个机会证明一下嘛。
　　燕小六：咋证明啊？
　　佟湘玉：等等啊，我先跟你师父商量一下！
　　佟把邢拽到一边咬耳朵，邢摆手。
　　邢捕头：不可能，血手行动对我有用，对他，那就是肉包子打狗，有来无回。
　　佟湘玉：为啥？
　　邢捕头：（比划）他本来就不想放我走，回头故意消极怠工，那你咋办？
　　佟湘玉：（学邢）有一个词，叫放水……
　　燕小六：（喊）你俩商量啥呐？
　　老汉直冲出来：甭跟他废话，先照他心窝踹上七八脚再说（看到官服）小的给燕大捕头请安啦……
　　【７大堂，夜
　　【邢，燕，白，佟，郭，吕，李，舅
　　晚饭过后，众人环伺，邢向燕展示血手。
　　邢捕头：这只手上，有三百条口子，每一道口子，都代表为师的一个毛病。
　　佟湘玉：为了帮他改掉这些毛病，我们策划了一个血手行动！
　　白展堂：（摊纸）白纸黑字，血手印为证！
　　邢捕头：短短两天，为师已经痛改前非，不再是从前的那个我了。
　　佟湘玉：你只要能通过测试，那就说明你啥毛病都没啦。
　　燕小六：哇呀呀……拿我的刀来！
　　李大嘴：拿刀干啥呀？
　　燕小六：划口子，是这只手吧？要不还是直接剁了吧？
　　邢捕头：不用不用，为师的毛病太重，不划不行，你这个，稍加改造就行了。
　　燕小六：没问题，想怎么改？放马过来吧！
　　郭芙蓉：把这些碗筷收拾了先！
　　小六兴高采烈干起来，收拾到老汉门前。
　　舅姥爷：使不得使不得，我自己来，自己来！
　　邢捕头：让他干，年轻人嘛，不锻炼哪行？
　　小六捧着碗筷回后院，老汉犹自惊恐。
　　舅姥爷：你们平时就是这么对他的？
　　白展堂：你放心，这是非常时期，等老邢一走……
　　碗摔碎的声音，众人一惊，小六慌着回来。
　　燕小六：我……我把碗碟都摔碎了！
　　郭芙蓉：一个都没剩下？
　　燕小六：一个没剩，还有汤勺，也断成两截了！
　　白展堂：燕小六……你干的漂亮！
　　燕小六：啊？
　　白展堂：试问，一般人毁东西，怎么可能毁的这么干净这么纯粹？这说明啥（小六摇头）说明你破坏力惊人呐，回头您一高兴直闯匪巢，丁光五四一通暴砸，贼还怎么躲？往哪躲？
　　邢捕头：哎呀，啥都不说了，直接通过！
　　舅姥爷：使不得使不得，就他这笨手笨脚的，毁了贼窝倒还好，万一毁了百姓的东西，哪可咋办？
　　众人互相交换眼色。
　　白展堂：好吧，下一项，把衣裳洗了去！
　　郭芙蓉：邢捕头已经洗过啦，而且都晾上啦！
　　佟湘玉：那就扯下来，重洗一遍！
　　【８天井，夜
　　【邢，燕，白，佟，郭，吕，李
　　小六洗衣，众人环伺，邢给众人打手势。
　　白展堂：哎呀，瞧人这手势，这速度，刷刷的，都快赶上洗衣机了。
　　李大嘴：而且是滚筒全自动那种！
　　佟湘玉：我要是有这手艺，哪至于到今天都嫁不出去呀！
　　郭芙蓉：早知道小六这么能干，我早就……
　　吕秀才：早就什么？当初你选了我，那就是大错特错！
　　众人：啊？
　　吕秀才：到今天我才知道，原来我跟小六的差距那么大，远的没法追了！
　　白展堂：朋友，别气馁，自卑的不止你一个！
　　李大嘴：还有我，今儿才知道，上半辈子都白活了……
　　男生相拥抽泣，忽听“吱啦”一声。
　　燕小六：对不住啊，我把这件衣裳给搓破了。
　　佟湘玉：我的瑞蚨祥……早就该破了，不怪你！
　　燕小六：那我就接着洗了啊！
　　小六低头猛搓，被佟死死拦住。
　　佟湘玉：算了算了，这个项目完成得很好，非常好，下一项……
　　【９大堂，夜
　　【邢，燕，白，佟，郭，吕，李，舅
　　小六扫地，满屋烟尘，众人捂着鼻子赞叹。
　　李大嘴：哎呀，要不说人家是大捕头呢，扫个地都比一般人潇洒！
　　郭芙蓉：这也就是拿扫帚，换成大刀，那就是一关胜！
　　白展堂：骂谁呢？咱小六这身板、这气势，往损了说也是关胜他祖宗关二爷在世啊！
　　吕秀才：关二爷不行的，三打一还敌不过一个吕布，换成小六，一对三，不，三十个吕布都绰绰有余。
　　佟湘玉：胡说，就小六那点武功，还吕布呢，貂婵都敌不过……小六靠的是智慧！
　　邢捕头：不愧是掌柜的，说到点上了，小六这孩子，没别的毛病，就是太聪明。
　　李大嘴：而且不是一般的小聪明！
　　白展堂：这种智商，除了他，我就听说过一个，诸葛孔明！
　　舅姥爷：使不得使不得，就他这愣头愣脑的，连个地都扫不好，再被你们一夸，他就真当补药吃啦。
　　白展堂：好吧，继续进行下一项……
　　燕小六：免了吧！
　　邢捕头：（大喜）免了免了，直接通过（拍肩）不愧是我的徒弟！
　　燕小六：师父……我就问一句，您真的放心我吗？
　　邢捕头：那当然……你什么意思？
　　燕小六：小六脑子不好使，但还不算白痴，刚才那几项测试，我一项都没通过，你知道为啥吗？（邢点头苦笑）我要自己能行，绝不会留您，师父……
　　邢沉吟了半晌，无奈地点头。
　　邢捕头：嗯，我有数了，没关系，送佛送到西，为师就再送你一程吧！
　　燕小六：（喜）谢谢师父！
　　小六喜不自胜，众人面带难色，老汉笑眯眯招手。
　　舅姥爷：六儿啊，你来（劈头一掌）我打死你个没出息的东西！
　　燕小六：喂，我可穿着官服呐！
　　舅姥爷：你就是穿着龙袍……当然你也穿不上，可你是咱北岗第一个穿官服的人呐，每次人来看我，都说咱家祖坟风水好，傻子都能养成宝，可你呢？眼看就满二十啦，这么点志气都没有？
　　燕小六：（委屈）这不是志气的问题！
　　舅姥爷：那是啥问题？俗话说师父领进门，修行靠个人，生个娃，这么久也该断奶了吧？
　　燕小六：（无助）师父……
　　邢捕头：别问我，这一次，你需要自己选择！
　　小六看邢，又看看众人，半晌，缓缓点头，众人欢呼。
　　【１０大堂，日
　　【燕，邢，店内众人
　　邢朝众人拱手告辞：以后有空，来十八里铺找我，别的没有，好酒管够！
　　白展堂：你上哪儿弄酒去？
　　邢捕头：（显白）这你就甭管啦……
　　佟湘玉：又来了（拉起邢的手）这些道子都白划啦？
　　邢紧紧握住：你放心，以后喝酒我绝对付钱！
　　佟抽手：那就好，那就好！
　　邢又拽起来：还有，你跟老白要是……咳，也欢迎来找我，别的没有，被褥管够……
　　佟抽手：你自己留着盖吧，您老慢走，恕不远送啊！
　　邢频频拱手，小六躲在一角，邢朝他作“挺住”手势。
　　小六点头，邢转身，慢镜头离去。
　　小六的画外音：师父，您放心，小六绝不会给您丢脸的！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

101.采花盗意外现真身
更新时间2008-12-30 11:28:35  字数：7741

　《武林外传》之《采花盗意外现真身》
　　【大堂
　　【字幕：三个月前
　　白的背影，叉着腰堵在门口；无双在一边擦桌子。
　　白展堂：别妄想了朋友，我不会让你进门的，求也没用，光天化日赤身裸体，你难道不觉得羞耻吗？知道还不赶紧走？找抽呢吧？别以为戴副眼镜我就不忍心动手，我数到三，再不滚蛋，后果自负，一，二……
　　祝无双：放着我来……
　　无双拿着食盆，走到门口，把白推到一边。
　　一只黑眼圈的白猫，可怜兮兮趴在门口。
　　祝无双：你也是，跟猫叫什么劲呐？
　　白展堂：谁叫它老堵着门？进进不来、出出不去，不知道的还以为咱屋里闹耗子呐！
　　祝无双：闹耗子它还能饿成这样？站都站不稳，你瞧这小脸儿瘦的……
　　白展堂：脸胖的那叫熊猫（Ｗ）好好好，你喂你喂，多吃点啊，迟早胖死你（出）
　　祝无双：甭搭理他，咪咪乖，慢点吃，不够还有……
　　小猫吃食，无双伸出手，帮它梳理毛发。
　　【大堂
　　白展堂：于是，那只可怜的四眼猫活了下来，三个月之后，竟然被它混成了一代猫霸。
　　郭芙蓉：一到下半夜，就开始叫唤，喵呜，喵呜……听着撕心裂肺的，也不知刚失恋还是失不上恋。
　　李大嘴：我咋啥都没听着呢？
　　白展堂：要能让你听见，那就是千年猫妖了。
　　郭芙蓉：要光是叫两声也就算了，这两天也不知跟谁学的，开始晒老鼠干了。
　　佟湘玉：晒在哪儿了？
　　白展堂：屋顶……二三十只，全须全尾的！
　　郭芙蓉：再这么折腾下去，咱也甭开客栈了，直接改成宠物市场得了。
　　李大嘴：实在不行就下点药呗？
　　吕秀才：猫有九条命呢，毒死一条，还剩下八条，会找你报仇喔。
　　白展堂：子不语怪力乱神啊！
　　吕秀才：子是不语，而不是不信，关于这一点，子曾经曰过……
　　郭芙蓉：别曰了，你就直说，同不同意干掉那只猫吧。
　　吕秀才：我个人的意见，可以先礼后兵，先警告，如果警告无效，再采取下一步行动。
　　郭芙蓉：下一步什么行动？
　　吕秀才：新一轮警告，我就不信，这世上还有死不讲理的人……和猫！
　　郭芙蓉：呵呵，那四眼猫要是别人救的，您还会是这个态度吗？
　　吕秀才：你什么意思啊？
　　郭芙蓉：我什么意思，你心里清楚！
　　吕秀才：又来了，我跟无双……啊这个，无双都走三个月啦！
　　郭芙蓉：所以你就舍不得杀那只猫呗，见了那只四眼猫，就如同见了无双。
　　吕秀才：那你还帮我逮过耗子呢，见了短腿耗子，就如同见了你呀？
　　郭芙蓉：她是猫，我是耗子？
　　白展堂：还是只短腿的（Ｗ）秀才说的，跟我没关系啊！
　　郭芙蓉：哼……喂你的四眼猫去吧（回后院）
　　吕秀才：我不是那意思，芙妹，你听我说……（追出）
　　【大堂
　　天井，小郭怒吼：别来烦我，走开啦！
　　吕秀才：我又没说你腿短，你的腿又细，又长，还稍有点罗圈儿……
　　“嘭嘭”两声，秀才青着眼圈，低着头出。
　　众人围上：怎么了这是？
　　吕秀才：咳……没事，一不留神撞门上了！
　　白展堂：能同时把俩眼睛撞青了，还能撞得这么均匀，这么圆润，不愧是关中大侠！
　　佟湘玉：哎呀，你就别说风凉话了，赶紧想想，咋对付那只四眼猫？
　　白展堂：一是直接给猫下药，二是给它晒那些老鼠干下药，三是给其它猫下药，让它孤独而死！
　　李大嘴：猫有九条命，平白无故死一条，剩下那八条命，不得找咱算帐啊？
　　白展堂：怕啥，睡觉前把窗户关严实不就行了吗？
　　小六入：啊……你们都知道啦？
　　白展堂：知道什么呀？
　　燕小六：采花贼呀，已经把十八里铺祸害遍啦！
　　众人：啊？
　　燕小六：前几天刚轮到左家庄，那人逃得实在太快，没人见过他的正脸。
　　吕秀才：受害者也没见过吗？
　　燕小六：没有受害者，这个采花贼武功不弱，经验不行，每次没等动手，受害人就喊起来了。
　　白展堂：那他用点迷魂香不就行了吗？
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我十六姨婆她邻居家的二小子……
　　白展堂：刀下留人……为啥砍我？
　　燕小六：正经老百姓，谁知道迷魂香啊？
　　白展堂：武侠书里不都那么写吗？
　　燕小六：我怎么不知道？
　　白展堂：你又不识字（退）我也就随便一说，没别的意思，真的……
　　燕小六：少废话，把脚抬起来！
　　白展堂：干啥……我有脚气！
　　燕小六：（吼）抬起来（扳白的脚）
　　白展堂：哎呀我脚啊，轻点儿轻点儿！
　　燕小六：另一只……哼，算你小子命大！
　　白展堂：啥意思啊？
　　燕小六：那个采花贼穿的是官靴，脚后跟各镶了一颗鹌鹑蛋那么大的翠玉。
　　白展堂：哎呀，小伙儿还挺有钱呐？
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　白展堂：刀下留人……我又怎么招你啦？
　　燕小六：你怎么知道那是个小伙儿？
　　白展堂：这不废话吗？女的还能当采花贼啊？
　　燕小六：咳……都留点神，但凡见着有穿官靴的，马上向我报告！
　　李大嘴：门外刚走过去一个！
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷他三外甥女和她未婚夫的前一个丈母娘（冲出）
　　一声惨嚎，小六哭喊：师父，我错啦，我真不是故意的……李大嘴！
　　大嘴逃走：那什么，我先出去买耗子药啦！
　　佟湘玉：喂，药房在那边！
　　李大嘴：我翻墙出去，都别等我了，自己弄晚饭吧（回后院）
　　【佟寝，夜
　　白仔细地检查窗户，佟在一边摸摸弄弄。
　　佟湘玉：唉，最近到底是咋了嘛，前些天，十八里铺的醉仙楼，刚被砸个稀巴烂，没消停两天，采花贼又来了，再这样下去……
　　白展堂：别动……这铃铛连着机关呐！
　　佟湘玉：喔，这么一弄，贼就进不来了吧？
　　白展堂：进是能进来，但他脚一点地，或者开窗，咱立马就能听见。
　　佟湘玉：那我还是有危险啊？
　　白展堂：人家不说了嘛，不祸害黄花闺女（Ｗ）祸害也没关系，咱有机关！
　　佟湘玉：那贼要不走窗户咋办？
　　白展堂：不可能，从大门口进来的，那叫强盗！
　　佟湘玉：有啥区别嘛？
　　白展堂：区别大啦，我们贼，靠的是技术……
　　佟湘玉：你们贼？
　　白展堂：他们贼，靠技术，而强盗，靠的是蛮力，跟我们……他们贼，差得远了。
　　佟湘玉：呵呵，你有没有当过采花贼啊？
　　白展堂：贼分好几种，我属于飞贼，互相之间不能跄行！
　　佟湘玉：发个誓先！
　　白展堂：发什么誓啊？
　　佟湘玉：在你的偷盗生涯中，从来就没采过花。
　　白展堂：你这人吧，就老是这样……
　　佟湘玉：不发就算了，就当我啥都没说，你先出去吧。
　　白展堂：好好好，我发我发，本人郑重发誓，在我的职业生涯中，从来没采过一朵花……
　　佟湘玉：你不要偷换概念，跟我说，本人郑重发誓！
　　白展堂：本人郑重发誓！
　　佟湘玉：在我“白展堂”的偷盗生涯中。
　　白展堂：在我“白展堂”的……你能不能换个词（Ｗ）好好好，在我白展堂的偷盗生涯中。
　　佟湘玉：从来没……接近过任何女性！
　　白展堂：从来没接近过任何女性，除了我娘啊。
　　佟湘玉：也没进过任何一个姑娘的闺房！
　　白展堂：那怎么可能？最好的珠宝，都在闺房里！
　　佟湘玉：呵呵，那你前前后后进过几间闺房？
　　白展堂：没几间，等我数数，抚远将军府，一间，二间，三间，加上康王府，四间，五间……
　　【大堂，夜
　　大嘴探头探脑入：小六没在吧？
　　吕秀才：没在……你手里这什么呀？
　　李大嘴：耗子药啊，这么一大包，别说猫，连老虎也放倒了。
　　吕秀才：你还真打算下毒手啊？那只猫很无辜的……
　　李大嘴：这话你留着跟耗子说去吧！
　　楼上传来佟的怒吼：出去，我说出去呀！
　　白展堂：是你自己非要问的……
　　“嘭”的一声，门被重重摔上，白捂着鼻子下楼。
　　白展堂：咳……没事，一不留神撞门上了，就有点酸，不疼！
　　吕秀才：能把鼻子撞得红而不肿，酸而不痛，不愧是传说中的盗圣！
　　白展堂：先管好您的熊猫眼吧，回头别让人当国宝逮了。
　　吕秀才：谢谢关心……大鼻子盗圣！
　　白展堂：那是应该的……你个四眼书生！
　　两人对峙，大嘴忍无可忍。
　　李大嘴：别吵啦，你俩真是身在福中不知福。
　　白展堂：啥意思啊朋友？
　　李大嘴：能被自己喜欢的人争风吃醋，大打出手，是多么幸福的事啊？
　　吕秀才：那也不能动不动就打吧？
　　小郭拿剪刀出，白和大嘴惊，不住使眼色。
　　吕秀才：我也知道，芙妹是好意，但也不能老是这样啊……
　　李大嘴：我觉得人小郭挺好，又实诚、又仗义！
　　吕秀才：那是不假，但她凶起来……人家无双就从来不发脾气！
　　白展堂：无双是蔫儿坏，看着老实，其实人品一塌糊涂！
　　吕秀才：我怎么没看出来？
　　白展堂：我是他师兄，她那点破事我还能不知道？
　　李大嘴：我跟她共过事，简而言之一句话……不是个东西！
　　吕秀才：我觉得无双是好姑娘，又贤惠，又能干，还那么有爱心，不顾一切地保护小动物……
　　郭芙蓉：那你找她去呀（咯嚓剪子）现在就去！
　　吕秀才：你……你想干什么？
　　郭芙蓉：别害怕，这是用来对付采花贼的！
　　白展堂：太狠了吧（Ｗ）不狠怎么行？得让他长点儿记性！
　　郭芙蓉：你放心，我以后再也不会对你动手动脚了。
　　吕秀才：真的假的？
　　郭芙蓉：真的，我说到做到，找你那即贤惠能干还特有爱心的无双去吧，另外，那只猫也甭杀了，你以后就搂着它睡吧！
　　吕秀才：（紧拽）芙妹……
　　郭芙蓉：哥屋恩……
　　吕秀才：滚？（Ｗ）好好好，我滚……
　　郭芙蓉：我说的是“滚”！
　　吕秀才：喔……那我先试试啊……
　　秀才怯生生滚到一边，小郭闷哼一声，奔上楼去。
　　【佟寝，夜
　　佟咬牙切齿：二百八十多间闺房，还带评奖的，最佳装修，最佳地段，他咋不评个最佳业主呐？
　　小郭推门入：这活儿没法干啦，我要辞职，我要回家，现在就走！
　　佟湘玉：郭大姐，您就别再给我添乱了，我都快烦死了。
　　郭芙蓉：老白又欺负你啦？
　　佟湘玉：他要肯欺负我……我还烦个啥嘛？
　　郭芙蓉：嗯？你什么意思？
　　佟湘玉：听不懂算了，秀才咋招你了？
　　郭芙蓉：他没招我，是我自己犯贱，明知道男人喜新厌旧，吃锅望盆……
　　佟湘玉：还藕断丝连、浮想连篇……
　　郭芙蓉：简直就是厚颜无耻、禽兽不如！
　　佟湘玉：那是秀才，跟展堂没关系。
　　郭芙蓉：都一样，男人没一个好东西！
　　佟湘玉：这也有点太偏激了吧？
　　郭芙蓉：爱信不信，我得回家了，你多保重啊。
　　佟湘玉：等等……吵归吵，不要翻脸，得给人家留一个悔过的空间。
　　郭芙蓉：留不了，老白要是在背后说你坏话，同时说别的女人多好多好，你乐意啊？
　　佟湘玉：这就受不了啦？秀才要是告诉你，他进过二百八十间闺房，还评出了最佳业主……
　　郭芙蓉：那老白要是每天在你耳边子曰这子曰那……
　　佟湘玉：秀才要是一有风吹草动就想把你扔下，自己逃走……
　　郭芙蓉：老白要是任打任骂不敢还手，一点男子汉气概都没有……
　　佟湘玉：秀才要是拜了天地进了洞房还没向你求过婚……
　　郭芙蓉：老白要是怀里揣着好几十两银子结果连一盒最便宜的胭脂都舍不得给你买……
　　佟湘玉：秀才要是一文钱没有还老想预支工钱买这买那……
　　郭芙蓉：老白要是……他都买什么了？
　　佟湘玉：胭脂，问我借的钱，送给我之后，也不说啥时候还钱，人情倒成他的了。
　　郭芙蓉：这就是男人，以为小恩小惠就能把咱们玩弄于鼓掌之间。
　　佟湘玉：让他们见鬼去吧！
　　郭芙蓉：说的好，让我们尽弃前嫌、携手并进，轰轰烈烈地守一辈子活寡吧！
　　佟湘玉：咳……你守你的，我会在背后默默地支持你！
　　【大堂，夜
　　秀才拍灰，大嘴帮他拍背后的灰，白送上热茶。
　　白展堂：喝杯姜汤，压压惊。
　　吕秀才：我不惊，就是一身身冒冷汗。
　　白展堂：咋的？怕小郭打你呀？
　　吕秀才：怕她不打我……芙妹要真走了，我可怎么办？
　　李大嘴：还能咋办，再找一个呗（Ｗ）上哪儿找那么好的去？
　　白展堂：说实话，这么久以来，你就没后悔过？
　　吕秀才：那你后悔过吗？
　　白展堂：我那位，又不像小郭那么爱耍性子。
　　吕秀才：那您这大红鼻子……
　　白展堂：那是意外，纯粹的意外！
　　吕秀才：可我就怕这样的意外，会越来越多，越来越密集，越来越有杀伤力……
　　白展堂：别说了……听着怪慎人的！
　　李大嘴：我终于知道金钟罩和铁头功是为谁准备的了！
　　白展堂：你错了，我俩这种情况，金钟罩没戏，起码得是少林十八铜人金钢护体第九重，还得是对方状态失常外加我俩超常发挥……
　　李大嘴：叫你们说的，我都不敢谈恋爱了。
　　吕／白：千万别谈！
　　白展堂：看看我的鼻子！
　　吕秀才：还有我的眼睛！
　　白展堂：以及那些你看不见的地方……
　　李大嘴：看不见的……哪儿啊？
　　吕／白：心呐！
　　李大嘴：咳……要真这么难受，就别谈了呗，跟着我一起当王老五，多热闹啊？
　　吕／白：你最近挺好的吧？挺好的你呢？我也挺好的……
　　楼上传来女孩的惊叫，众人冲上楼去。
　　【佟寝，夜
　　小郭和佟缩在墙角，窗口的铃铛不住地响，众人冲进来。
　　白展堂：不好，有人在屋顶，嘘……
　　静场，所有人动作僵住。
　　秀才伸出双臂，挡在小郭的面前，小郭欲起身，被秀才严厉地瞪回去。
　　大嘴卧倒，半个身子在床下。
　　白撕了两张纸，堵住佟的鼻孔，佟挣扎。
　　白展堂：别瞎动……小心迷魂香。
　　半晌，铃铛终于不动了。
　　白走到窗前，小心翼翼地开窗，朝外观望。
　　一声猫叫，白退到一边，悄无声息。
　　白展堂：又是那只可恶的四眼猫！
　　众人：呼……
　　吕秀才：还好是猫……那什么，要没事，我就先出去啦！
　　郭芙蓉：等一下，你刚才，表现的还不错。
　　吕秀才：呵呵，呵呵……
　　郭芙蓉：这一次，暂且放过你，以后再敢犯同类错误，小心我（咯嚓剪子）
　　吕秀才：不敢，不敢……
　　秀才与小郭出门，大嘴跟出。
　　佟湘玉：$%^$^##$%#$#&amp;%&amp;^%&amp;^&amp;*
　　白展堂：你说什么？
　　佟湘玉：$%^$^#$……（白揪下佟鼻中的纸条）可以摘下来了吗？
　　白展堂：呵呵，刚才吓着了吧？
　　佟湘玉：嗯……身上都是汗，你的鼻子，还疼不疼？
　　白展堂：本来就不疼，以后可别那么摔门了。
　　佟湘玉：谁叫你气我的？
　　白展堂：谁叫你非要问的？（Ｗ）好好好，我以后不说了还不行吗？
　　佟湘玉：那不行，以后我问啥，你就得说啥，还不许撒谎！
　　白展堂：不撒谎……说完了你再摔门？
　　佟湘玉：我不摔了，再也不摔了……过来，我给你揉揉鼻子。
　　白展堂：不疼（Ｗ）好吧，轻点儿啊！
　　白凑过去，佟揉着鼻子，两人深情对视，越凑越近。
　　窗外一声轻咳，白和佟迅速闪到墙边。
　　白展堂：啊……（闻）不好！
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：好像是迷魂香，屏住呼吸，千万别喘气。
　　佟湘玉：喔……那也坚持不了多久啊？
　　白展堂：能撑一时是一时（喊）外面的朋友……
　　佟湘玉：我们这里没有黄花闺女！
　　白展堂：只有已婚的半老徐娘（Ｗ）但是风韵犹存风情万种！
　　祝无双：恭喜恭喜，你们啥时候结的婚？
　　佟湘玉：上个月初八……这个声音听起来好耳熟啊？
　　白展堂：祝无双，谁允许你偷听我们说话的？
　　祝无双：谁叫你大晚上不关窗的？
　　【大堂，夜
　　白和佟下楼，开门，把无双接进门来。
　　白展堂：你个小丫头片子，吓我这一身冷汗！
　　祝无双：嘿嘿，你俩啥时候好上的？
　　白展堂：大人的事儿，小孩别跟着瞎搀和。
　　佟湘玉：你也是，这大晚上的，跑屋顶上干啥？咋不走正门呢？
　　祝无双：我本来没想进来。
　　白展堂：小郭不在，你该说啥说啥！
　　祝无双：在也没关系，我只是过来看看你们好不好（佟倒茶）放着我来……
　　佟湘玉：呵呵，你还是那个样子。
　　祝无双：我才走了三个月！
　　佟湘玉：这三个月里，你都干了点啥事情？
　　祝无双：我啊……
　　白展堂：看我干啥？湘玉问你话呐！
　　祝无双：哈哈，连称呼都改啦？
　　白展堂：别打岔，你出去这几个月，找着合适的没有啊？
　　祝无双：咳……你先休息吧，连鼻子都熬红了。
　　白展堂：我这是意外，纯粹的意外！
　　佟湘玉：去吧去吧，我跟无双聊聊私房话！
　　白出，无双坐下，佟关大门。
　　祝无双：放着我来……
　　佟湘玉：哎呀，不要老是你来你来的，关个门我还不会啊？
　　祝无双：咳……又回到这儿了，感觉好亲切啊！
　　佟湘玉：感觉好，那就留下别走了。
　　祝无双：我也想留下，但我这次是来找人的，所以，明天一早就得走。
　　佟湘玉：喔……那你想找谁呀？
　　祝无双：不知道（Ｗ）真的，我不知道他叫什么名字。
　　佟湘玉：那他长啥样啊？
　　祝无双：黑黑瘦瘦，眉清目秀，尤其是那双眼睛，又大又亮，炯炯有神，夜里都能放出异样的光芒……
　　佟湘玉：夜里放光的……那叫猫头鹰！
　　祝无双：（怒）你说什么？
　　佟湘玉：呃……跟你开个玩笑，夜里放光，然后呢？
　　祝无双：然后就没了，我只见过他一面，但他是我见过的最侠义最豪迈最有气概的男子汉。
　　佟湘玉：喔？你是不是……啊？
　　祝无双：是什么呀？（Ｗ）不跟你说了！
　　佟湘玉：哎呀，喜欢就是喜欢，有啥不好意思的？
　　祝无双：谁说我喜欢他了？我找他，只是想……
　　门外“喵”的一声，瓦片落地。
　　佟湘玉：弄死它算了（无双一惊）我是说那只四眼猫。
　　祝无双：为什么要弄死它？
　　佟湘玉：你自己到屋顶看看去吧！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

102.虎外甥作媒为报恩
更新时间2008-12-30 11:28:56  字数：7664

　《武林外传》之《虎外甥作媒为报恩》
　　【屋顶，夜
　　无双端食盆上，四眼猫看着无双，下意识舔舌头（假设它能演出来）
　　祝无双：咪咪乖，还认识我吗？我是无双姐姐……
　　放下食盆，猫大吃起来。
　　祝无双：慢点吃，不够还有，几个月不见，你胖了好多啊？还是当猫幸福，怎么胖，都有人要，你找到意中人了吗，如果有的话，就好好珍惜，千万别让他走掉，否则你就再也找不到他了，江湖那么大，我到哪里去找他呀，就算找到他，我跟他说什么呢，总不能像你一样，喵呜，喵呜……
　　猫浑身一震，楼下大乱，小六高喊着“淫贼哪里跑？你给我站住！”
　　【大堂，夜
　　敲门声起，佟怯生生开门，小六推门而入，扶着桌子喘粗气。
　　燕小六：呼……臭小子，跑得还真快！
　　白展堂：那个淫贼，就这么跑啦？
　　燕小六：跑不了……那孙子脸上挂了彩，特别好认！
　　佟湘玉：喔？你还跟他交过手啦？
　　燕小六：不是我，是钱夫人，这采花贼也真逗，哪儿不好去，非跑到钱夫人屋里，叫人迎头一爪，差没点把耳朵给揪下来。
　　白展堂：这老头还真不挑食哈？
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　白展堂：刀下留人……我耳朵又没让人揪下来！
　　燕小六：那你怎么知道是老头儿？
　　白展堂：不是老头，谁能看上钱夫人呐？
　　燕小六：那你不也看上佟掌柜了吗？
　　佟湘玉：你这话啥意思嘛？
　　燕小六：那什么……我先回衙门，有啥情况，及时汇报啊（出）
　　佟湘玉：等等，你把话说清楚，展堂为啥就不能看上我？你给我站住，燕小六……
　　无双下楼：怎么了？发生什么事了？
　　白展堂：采花贼来了（无双一惊）又走了！
　　祝无双：喔……那他不会再回来了吧？
　　白展堂：你要不在，他就不会回来。
　　佟湘玉：你这话啥意思嘛？
　　白展堂：我是说……你长得特别有安全感！
　　佟湘玉：你才有安全感，你们全家都有安全感！
　　祝无双：有安全感是好事啊（Ｗ）你俩慢聊，我先睡啦！
　　白展堂：咳……睡前记得检查窗户啊！
　　【大堂，夜
　　无双上楼，白欲走开，被佟拽住。
　　佟湘玉：等等，我……真的那么不招人喜欢啊？
　　白展堂：谁说的？
　　佟湘玉：那你又说我有安全感。
　　白展堂：我那是夸你呢（Ｗ）真的，有些人，属于特有女人味的，让人一看就想犯罪。
　　佟湘玉：比如……
　　白展堂：除郭芙蓉之外的绝大部分女性，而有些人呢，就属于即有女人味，又不招人犯罪的，比如你。
　　佟湘玉：那你……就从来没想过……
　　白展堂：想过什么呀？
　　佟湘玉：（羞）关于那个……犯罪的问题。
　　白展堂：呵呵，呵呵……
　　两人对视，凑近，门外一声轻咳，白和佟迅速闪到墙边。
　　佟湘玉：咋又来了？烦死人了！
　　佟石头：为什么要说又？
　　佟湘玉：石头……你咋来了？快快快，进屋进屋，呀，手咋这么凉？快快快，展堂，赶紧去烧开水，给他洗个热水澡。
　　佟石头：我上个月刚洗过，姐夫，你别忙了，我累的不行，先去睡了，有啥事明天再说。
　　石头缓步上楼，白一惊。
　　佟湘玉：这孩子……
　　白展堂：这可不是普通孩子！
　　佟湘玉：啥意思啊？
　　白展堂：他穿的官靴，鞋后根镶着两颗这么大的翠玉。
　　【客房，夜
　　石头伸手探耳后：咝……老大姐下手还挺狠。
　　手上是血，到处找纸擦，敲门声起，赶紧擦到后腰，佟端着脚盆入。
　　佟湘玉：澡不洗，脚总得洗一个。
　　佟石头：我去年洗过了。
　　佟湘玉：靴子，那只，马上要入冬了，再不洗，要得冻疮的。
　　佟石头：我自己来，你先出去吧。
　　佟湘玉：别光泡，还得搓，你瞧那泥儿。
　　佟石头：哎呀，我知道，你先出去，我连个脚还不会洗啊？
　　佟湘玉：佟石头，我是你老姐！
　　佟石头：呃……那你就看吧，随便看啊！
　　佟湘玉：你有没有啥话，是想对你老姐说的？
　　佟石头：呃……你比前几个月漂亮了。
　　佟湘玉：花言巧语……还有呢？
　　佟石头：呃……身材也比以前好多啦！
　　佟湘玉：佟石头，我再给你最后一个机会！
　　佟石头：姐，你到底啥意思嘛？
　　佟湘玉：你……有没有干那些不该干的事情？
　　佟石头：比如？
　　佟湘玉：没有比如，你不要抱着侥幸心理，你那点事，我都知道了，现在坦白，还有一条生路。
　　佟石头：你既然都知道，还问我干啥？
　　佟湘玉：你……你就嘴硬好了，你不说，总有人能叫你说（出）
　　佟石头：咋了这是？嗯？她不会是知道了吧？不可能不可能……她要真知道，早就闹翻天了。
　　【大堂，夜
　　佟湘玉：放开我，让我一头撞死算了，我没脸活下去了。
　　白展堂：别光说这没用的，还是想想怎么挽救吧。
　　佟湘玉：我救不了，这种事，只能靠政府。
　　白展堂：靠政府，可就没法收场啦，大明律第四卷、第六十八条，未经允许偷进闺房，那就是充军！
　　佟湘玉：那你得充多少次军啊？
　　白展堂：我有免罪金牌呀。
　　佟湘玉：那那……那你说咋办呐？我怎么摊上这么个倒霉弟弟？
　　白展堂：要我说啊，还不如跟他摊牌，把事情的严重性，给他从头到尾讲清楚。
　　佟湘玉：没用的，知道他为啥叫石头吗？
　　白展堂：他跟家里人犟，跟我这外人，总抹不开面吧？
　　佟湘玉：那你试试吧……但你最好给他留点面子。
　　白展堂：那得看他自己要不要这面子了。
　　【客房，夜
　　佟石头豁然起身：采花贼？
　　白展堂：不要激动，现在还只是嫌疑，还没有定性。
　　佟石头：这这……这是谁告诉你的？
　　白展堂：你先坐下，定定神儿，别一惊一咋的，又不是啥大罪。
　　佟石头：采花还不是大罪？
　　白展堂：嗨，一个愿采，一个愿……叫救命，咱也没拦着不让她喊呐。
　　佟石头：别咱咱的，这事跟我没关系。
　　白展堂：那你那官靴怎么回事？
　　佟石头：官靴，我爹给的，翡翠，我娘亲手镶的，有问题吗？
　　白展堂：那……那你这耳朵，怎么回事？
　　佟石头：走路不小心，磕出来的。
　　白展堂：那你再磕一我看看，就磕后耳根子，磕一个，磕一个……
　　佟石头：你……你不要逼我啊！
　　白展堂：怎么着，又想使你那套虎爪拳了？
　　佟石头：我现在改形意拳了，黑虎掏心，白鹤亮翅！
　　白展堂：您那是白猴吧（Ｗ）继续！
　　佟石头边打边往外蹭：苍龙出海，双龙戏珠，猿猴摘桃……
　　白展堂：接着就是脚底抹油吧？
　　佟石头：姐夫保重，这事儿我回头再跟你解释，帮我跟我姐陪个不是啊（出）
　　白摇头苦笑，转身走到窗前，打开窗子。
　　【街头，夜
　　石头出门，白从天而降，出现在石头面前。
　　白展堂：逃，接着逃，我看你能逃到哪儿去。
　　佟石头：老姐？
　　白一回头，佟又跑开，随便被追上，堵住。
　　白展堂：我没时间陪你瞎玩，再这样，我只能带你去衙门了。
　　佟石头：我这儿有二百两银子！
　　白展堂：你是在贿赂我吗？
　　佟石头：咋叫贿赂呢？我这是慰问，谢谢你照顾我姐。
　　白展堂：哎呀，都是自己人，客气啥呀？到哪儿能兑换呐？
　　佟石头：任何钱庄，票号，都能换成现银。
　　白展堂：谢谢啊，但你还是不能走！
　　佟石头：那你把银子还我（伸手，被擒）放开我，否则我可咬啦！
　　白展堂：二十四的人啦，不考虑自己，也得想想你爹你娘，还有你姐啊！
　　佟石头：我又没干坏事儿……我进那些闺房，其实是想找个人！
　　白展堂：满大街都是人，你非上闺房找去？
　　佟石头：我上街找过，没找着啊……前些日子，我走镖路过十八里铺，在醉仙楼歇歇脚吃顿饭的功夫，见到了一个姑娘……
　　白展堂：你说归说，别流哈喇子行吗？
　　佟石头：咳……她真的很好，看起来很贤惠，很温柔，跟我以前见的那些女孩，完全不一样。
　　白展堂：那姑娘是干吗的？
　　佟石头：打杂的，但她很专业，任何事都能处理得井井有条，但那个掌柜对她很恶劣，连打带骂，我实在看不过去，就上去吵了两句，然后……就把醉仙楼给砸了！
　　白展堂：合着那是你干的？
　　佟石头：是啊，第二天，我又去了，一打听才知道，那姑娘因为我，被开除了。
　　白展堂：所以你才到处找她？
　　佟石头：嗯，我找她，就是想跟她说声对不起，可我又不知道她在哪儿，所以就开始到处乱找……
　　【屋顶，夜
　　夜色之下，四眼猫“喵”的一声，跃过屋脊。
　　【街头，夜
　　佟石头：从十八里铺找到左家庄，再从左家庄找到七侠镇，所有的闺房，我都进去过了，甚至连妓院我都去找过，可她始终没再出现过……
　　白展堂：一个打杂的，你到妓院里去找？
　　佟石头：就不允许人家改行啊？
　　白展堂：甭管改哪行，未经许可，偷进别人的房间，那就是犯罪！
　　佟石头：我经过许可了呀，每次进门，我都先敲门的，人家说请进，我才敢进。
　　白展堂：横不能每个人都说请进吧？
　　佟石头：也有不说的，今晚碰着一个女的，直接问，谁呀？我说是我，那边说，死人，你怎么才来，奴家等了你一晚上了……
　　白展堂：然后呢？
　　佟石头：就主动帮我开门，还抱我，亲我，挠我……
　　白展堂：挠你？
　　佟石头：一边挠，一边叫救命，你瞧我这耳朵让她挠的。
　　白展堂：咳……那你咋不白天打听呢？
　　佟石头：打听过啊，可我又不知道她名字，又说不清楚她长啥样……
　　白展堂：你连她长啥样都忘啦？
　　佟石头：没忘，可我又不是文学家，哪说得清楚啊。
　　白展堂：眼大眼小，鼻子高低，这说不清楚？
　　佟石头：眼睛大，鼻子高，嘴还挺小，这种人满大街都是啊？
　　白展堂：除了这些，还有啥特征？
　　佟石头：不知道，我只知道，她是我见过的最温柔最贤惠最惊心动魄的姑娘。
　　白展堂：惊心动魄……那是一女鬼吧？
　　佟石头：（怒）你说什么？
　　白展堂：呃……开玩笑，除了惊心动魄，她还有啥特征？
　　佟石头：甭管啥事，人家就一句，放着我来，笑啥呀？我是说真的！
　　白展堂：呵呵，想见那姑娘吗？
　　佟石头：咋不想呢……你知道她在哪儿啊？
　　白展堂：哎你那二百两银子……
　　佟石头：归你了，花完了再问我拿！
　　白展堂：那姑娘叫无双，明儿一早就带你见她。
　　佟石头：能不能现在见啊？
　　白展堂：现在也行，你敲门去吧，加点小心，那姑娘可会点穴。
　　佟石头：喔……那就明天好了，你能不能……
　　白展堂：帮你美言两句？
　　佟石头：姐夫，啥都别说了，全靠你啦！
　　【大堂
　　清晨，无双正在擦桌子，小郭伸着懒腰出，一凛。
　　郭芙蓉：嗯？她怎么会在这儿？
　　祝无双：郭姑娘早啊！
　　郭芙蓉：早啊，你……什么时候来的？
　　祝无双：昨天晚上……但我马上就走啦！
　　郭芙蓉：马上是什么时候啊？
　　祝无双：吃完晚饭……或者午饭……早饭……算了，我还是甭吃了。
　　郭芙蓉：一路顺风，恕不远送！
　　秀才出：无双……你你你怎么来啦？
　　郭芙蓉：你你你结巴什么呀？见个面儿，至于激动成那样嘛？
　　吕秀才：咳……你在这呆多久啊？
　　祝无双：不呆啦，我这就走，你多注意休息啊！
　　吕秀才：嗯？（无双指眼圈）啊……我知道，我会注意的！
　　祝无双：帮我跟掌柜的说一声，我走啦！
　　吕秀才：我送你出去（小郭轻咳）你自己认识路的哈？出门往左就是驿站。
　　祝无双：我知道，谢谢你……也谢谢你！
　　郭芙蓉：谢我什么呀？
　　祝无双：谢谢你没一口把我给吃了！
　　郭芙蓉：对不起，我是回民！
　　祝无双：你……有没有听过大猪说有，小猪说没有的故事？
　　郭芙蓉：没有啊？
　　祝无双：哈哈，咱们扯平了，后会有期（出）
　　郭芙蓉：还看？还看？要不要帮你把眼珠子挖下来，贴她身上啊？
　　吕秀才：（嘀咕）又不是我招的你……
　　郭芙蓉：你说什么？
　　吕秀才：呃……又是一年春来到，柳絮儿满天飘，暖风轻飘桃花红了，榆钱儿串上了梢（回后院）
　　郭芙蓉：切，就你会唱？（哼着曲干活）我们要天天思念，但不要天天见面；你负责努力赚钱，我负责美丽妖艳；你可以和别人相恋，只要不让我发现；若是被我发现，耗子药煮面……
　　【街头
　　无双出门，四眼猫堵在街头，无双蹲下。
　　祝无双：咪咪乖（掏手绢）瞧你脏的，姐姐要走啦，你自己多保重啊，怎么啦？舍不得我走啊？那就跟我一起走？姐姐带你找他去，哪怕走遍天涯海角，万一找不到他……咱就接着找，好不好？
　　无双抱起四眼猫，看了眼客栈，缓步走开。
　　【天井
　　白展堂：你说什么？
　　吕秀才：我……我也没办法，芙妹眼睁睁看着呐！
　　白展堂：你呀，就赶紧找块嫩点的豆腐，把自己撞死算了。
　　吕秀才：又不是我赶她走的，芙妹她……
　　李大嘴：她太不像话了，就没见过这么办事的！
　　吕秀才：这话你跟她当面说去！
　　李大嘴：又不是我女朋友，我凭啥说呀？要是蕙兰敢这样，我就一耳刮子……
　　白／吕：接着说，一耳刮子！
　　李大嘴：呼我自己脸上，然后跪下，请求她的原谅。
　　白展堂：原谅啥呀？
　　李大嘴：朝三暮四招蜂引蝶呗。
　　吕秀才：我哪有？我我……我当初还不如选了无双呐！
　　白展堂：小郭你啥时候来的？
　　秀才腿一软：我错了，你大人不记小人过宰相肚里能撑船月落乌蹄霜满天夫妻双双把家还……
　　白展堂：别念啦，没来就吓成这样，要真来了，你还不得以死谢罪啊？
　　吕秀才：你……你就贱吧，迟早遭报应！
　　白展堂：你才遭报应，人家小两口，本来挺好的一对，眉来眼去、唇红齿白的，全叫你给搅和黄了。
　　吕秀才：那那……那我这去就把无双找回来。
　　小郭入：你要上哪儿去？
　　李大嘴：寻找无双！
　　吕秀才：别胡说，我这是为了无双的幸福。
　　郭芙蓉：你说什么？你再说一遍！
　　吕秀才：呃……我这也是为了弥补咱俩犯下的过错。
　　郭芙蓉：你觉得咱俩在一起，是种过错？
　　吕秀才：哎呀，你又想到哪儿去了？我跟无双都这么久了……
　　佟石头：你说什么？
　　吕秀才：呃……我听说无双已经走了。
　　佟石头：姐夫？
　　白展堂：她是被小郭赶走的啊，仗势欺人、天理不容啊！
　　佟石头：你为啥要赶她走？
　　郭芙蓉：谁叫她先勾引我家秀才的？
　　佟石头：勾引？
　　白展堂：（咬耳朵）两口子吵架，小心误伤。
　　佟石头：那她到底走没走啊？
　　白展堂：走了！
　　佟石头：我那二百两银子……
　　白展堂：但是我会负责把她找回来，你放心吧！
　　【大堂
　　石头靠在门口，神色焦急，白匆匆进门。
　　佟湘玉：还没找着？
　　白展堂：到处都找过了，人说，见她抱了那只四眼猫，往南边去了。
　　佟石头：那就上南边找去呀！
　　白展堂：南边是西凉河……
　　佟石头：她她……她不会跳河吧？
　　郭芙蓉：不会的，谁又没招她，为啥要跳河？
　　众人：没招她？
　　郭芙蓉：呃……就算我骂她是猪，她也骂回来了呀，无双脾气那么好，一定不会想不开的！
　　白展堂：你以为谁都跟你似的？没心没肺！
　　郭芙蓉：我……我错了还不行吗？
　　李大嘴：说啥都晚喽，那么贤惠一姑娘，就这么没了……
　　佟石头：（怒）说什么呐？
　　李大嘴：我……我是说失踪，不是那个没啊！
　　佟石头：不行，我这就出去找她！
　　白展堂：你人生地不熟的，上哪儿找去呀？
　　佟石头：不知道，找不到她，我就……
　　朝外猛冲，门外“喵”，无双奔进来，石头愣住。
　　佟：对不起／祝：谢谢你！
　　佟／祝：你说什么？
　　佟石头：我……找了你很长时间。
　　祝无双：我也是。
　　佟石头：那你……挺好的吧？
　　祝无双：挺好的，你呢？
　　佟石头：我也挺好的，呵呵，呵呵……
　　【大堂，夜
　　晚饭，众人落座，石头帮着端菜，无双抢上。
　　祝无双：放着我来……好烫！
　　佟：还是我来／祝：我来我来／佟：我来我来……
　　白展堂：瞎客气啥呀？你是她见过的最温柔最贤惠最惊心动魄的姑娘！
　　佟湘玉：你是他见过的最侠义最豪迈最有气概的男子汉！
　　祝／佟：还是你来吧！
　　小米一瘸一拐入：今儿不是大嘴做饭吧？一闻就知道。
　　众人：脚……怎么瘸啦？
　　小米：叫猫挠的！
　　郭芙蓉：猫能挠成这样啊？
　　小米：就前些天，在十八里铺那个醉仙楼，我刚往门口一坐，一只猫忽然过来挠了我一下，挠完就跑，我往前一追……就磕门框上了。
　　祝无双：然后你就趴在地上，死活不起来，害得我被掌柜的打骂，还好有佟少侠出手相救！
　　佟石头：那是应该的……你说的那只猫，是不是一只黑眼圈的白猫啊？
　　小米：你也见着啦？
　　佟石头：是啊，我正走镖呢，本来没打算进醉仙楼，那只猫带着一群小猫堵在街心，死活不让我过……
　　白展堂：等等等等……也就是说，这只四眼猫，先堵住石头，把他弄进醉仙楼，然后又挠了小米，引他来追，然后导致无双被骂，石头再出手相救？
　　祝无双：还有今天早上，我离开这儿之后，它竟然抢了我的手绢，从西凉河，一直叼回到大门口……
　　白展堂：所以你才忽然回来的？
　　祝无双：嗯……我本来以为它舍不得走，原来是另有原因。
　　佟湘玉：你俩这段缘分，竟然是因为那只四眼猫？
　　众人面面相觑，大嘴豁然起身。
　　白展堂：你上哪儿去呀？
　　李大嘴：喂猫！
　　【屋顶，夜
　　月色皎洁，四眼猫“喵”了一声，算作告别。
　　随后如一道闪电，跃过屋脊，融进夜色里，悄无声息。
　　无双的手绢，被风吹动，卷到半空，如蝴蝶般翻飞。
　　――――――――――――八十集终，中场休息――――――――――――――
　　编剧：宁财神

103.佟石头初尝爱滋味
更新时间2008-12-30 11:29:19  字数：7745

　《武林外传》之《佟石头初尝爱滋味》
　　【１佟寝，夜
　　【佟，白，石头
　　白在地板上铺被，佟坐在床边，含情脉脉地看着。
　　白展堂：别愣着啦（暧昧）移驾过来吧！
　　白掀开被窝，佟含羞带臊钻进去，白帮她盖被，起身。
　　佟湘玉：你上哪儿去呀？
　　白展堂：睡觉啊（坐回床上）哎呀这床（脱鞋）有钱就是好啊（躺下）哎呀这舒服……
　　佟湘玉：（把白拽起来）起来起来……我睡地板，你睡床，这是谁定的规矩？
　　白展堂：男女男女，男在上，女在下，所以……对吧？
　　佟湘玉：不对！阴阳阴阳，阴在上，阳在下……请吧朋友！
　　白悻悻下床：唉，这女人呐，不温柔也就算了，她还不体贴，我这辈子算完了……
　　佟冲过去，正欲发作，敲门声起，两人一惊。
　　佟／白：谁呀？
　　佟石头：我……你俩还没睡呢吧？
　　佟／白：睡啦！
　　佟石头：那就起来吧，我找姐夫有点事，我进来了啊！
　　两人手忙脚乱，把地铺收拾好，携手坐到床上，深情对望，石头入。
　　佟石头：嚯，你俩穿衣裳可够快的啊？
　　白展堂：还没来得及脱呢……来我帮你脱！
　　佟湘玉：去！有啥事赶紧说！
　　佟石头：那啥……姐，你先出去一下！
　　佟湘玉：啥事不能跟姐说？再说，这是我的屋，我凭啥出去？
　　佟石头：姐夫，是条汉子就管管你媳妇！
　　白展堂：出去出去，爷们说话，你一娘们跟着瞎搀和啥！
　　佟欲翻脸，被白拽到一边，咬耳朵。
　　白展堂：你先出去，呆会给你捏肩捶腿，外带足底，求你了，玉……
　　佟湘玉：好吧，你俩长话短说……
　　白展堂：废话少说，消失！
　　佟苦笑出门，白把门重重摔上，往床上一躺。
　　白展堂：说吧，啥事儿？
　　佟石头：那个无双……跟你熟不熟啊？
　　【２大堂，夜
　　【佟，祝，石头，白
　　无双在包汤圆，佟悻悻下楼，蹭过来。
　　佟湘玉：（闻）香得很……放了桂花吧？
　　祝无双：不是桂花，是栀子花，用白醋酿过，闻着像桂花，但没有桂花那么涩口。
　　佟湘玉：啧啧，你这脑子是啥做的？咋啥都知道？
　　祝无双：知道这些有啥用？真正有用的，我两眼一摸黑！
　　佟湘玉：有用的……具体指啥嘛？
　　无双犹豫片刻：算了，我还是包我的汤圆吧！
　　佟湘玉：我觉得，如果你喜欢他，而他又喜欢你，那就干脆……
　　祝无双：干脆……
　　佟湘玉：（逗）哎你不是要包汤圆嘛？
　　祝无双：（嗔）掌柜的！
　　佟湘玉：哈哈，不急不急，听我慢慢给你说……
　　佟寝，石头支支吾吾，白忍无可忍。
　　佟石头：这个，其实我吧，那个，你也知道，这个……
　　白展堂：啥这个那个的？我就你问一句，到底喜不喜欢无双？
　　佟石头：喜欢呀！
　　白展堂：那就上啊大哥（Ｗ）小舅子！
　　佟石头：咋上嘛？我跟她又不熟！
　　白展堂：我跟她也不太熟！
　　佟石头：姐夫，你要是条汉子，就帮我把她上了！
　　白展堂：你说啥玩艺？
　　佟石头：呃……反正就是那意思（扯）姐夫……
　　白展堂：（甩）别，这种事最好自己出马，别人帮忙，越帮越忙。
　　佟石头：（掏）那你把银子还我！
　　白展堂：（躲）啥银子啊？
　　佟石头：我头先给你那二百五十两，还我，少一文都不成！
　　白展堂：不是二百两吗？啥时候成二百五了？
　　佟石头：二百两本钱，五十两利息。
　　白展堂：你这孩子（Ｗ）坐好了，听姐夫给你慢慢道来……
　　镜头从中间分成两半，白在左，佟在右。
　　佟湘玉：石头是在糖水里泡大的！
　　白展堂：无双是在苦水里泡大的！
　　佟湘玉：他看着老成，但心理年龄还停留在七至八岁。
　　白展堂：她看着年轻，但实际年龄至少比你大两三岁。
　　佟湘玉：就我的了解，几年之内，他应该不太会变。
　　白展堂：据我的分析，再熬几年，她就不太好嫁了。
　　佟湘玉：我建议，在你彻底爱上之前，应该再好好观察一下。
　　白展堂：我认为，在她全面投降之前，应该再狠狠表现一下。
　　佟湘玉：你千万不要被表面现象蒙蔽了。
　　白展堂：咱必须得把表面功夫做足做透。
　　佟湘玉：感情，毕竟是一辈子的事……
　　白展堂：感觉，就是那一瞬间的事……
　　佟湘玉：所以绝不能轻举妄动！
　　白展堂：过了这村就没那店啦！
　　佟湘玉：具体怎么选择，还看你自己！
　　白展堂：甭管怎么表现，全都听我的！
　　佟湘玉：无论如何，还是要预祝你得到幸福。
　　白展堂：只要我在，没人能逃得出咱的手心。
　　【３大堂，清晨
　　【祝，石头，白，佟，郭
　　石头活动筋骨，白和郭朝楼上看，小郭神色犹疑。
　　郭芙蓉：你这招儿能管用吗？
　　白展堂：不求管用，主要是让她知道，咱石头是条汉子（脚步声）来了来了，赶紧的！
　　石头趴到地上，开始作俯卧撑。
　　郭芙蓉：两千九百九十七，两千九百九十八，两千九百九十九……
　　无双下楼，石头作奋力挣扎状。
　　郭芙蓉：三千（石头起身）哇赛，果然是条汉子！
　　佟石头：不行了，老啦，以前随便一做就是好几万个！
　　白展堂：咳……（咬耳朵）过了过了，悠着点吹！
　　祝无双：一口气作这么多俯卧撑，你不累呀？
　　佟石头：习惯了，其实我也不想做那么多（曲张手臂）但我这二头肌不答应！
　　佟湘玉下楼：就你那细胳膊细腿的，哪来的二头肌嘛？
　　祝无双：伊哈结棍，一口气做了三千只俯卧撑！
　　佟湘玉：三千个？不错嘛，你啥时候起的？
　　佟石头：刚起，比你也就早个十分钟吧！（白暗叫不好）
　　佟湘玉：十分钟？一个俯卧撑，就算你一秒钟，一分钟作六十个，三千个，需要多久？
　　佟石头：（默算）谁借我一算盘？
　　佟湘玉：不用算了，总共需要五十分钟！
　　佟石头：（慌）姐夫……
　　白展堂：那啥，石头做的快，十分钟三千个，换算下来，他一秒钟能做五个！
　　佟石头：不行了，老啦，我年轻的时候，一秒钟能做七八十个！
　　祝无双：（惊）七八十个？
　　佟石头：不信问我姐夫！
　　白展堂：别问我，您年轻的时候，咱俩还不认识呢！
　　石头把白拽到一边：银子还我，连本带利……
　　白展堂：确实能做七八十个，但是……这个但是，他为啥能做七八十呢？（面对镜头）是因为他经常服用白驼山壮骨粉，小郭！
　　郭芙蓉：（展示）白驼山壮骨粉，北宋欧阳锋独家秘方，内用外服均有奇效，本镇各大药房均有销售，购买时请认准黑蛤蟆防伪标志！
　　白拽着石头溜走，小郭被佟盯得发毛。
　　郭芙蓉：吃点白粉补充体力先……
　　佟／祝：白粉？
　　郭芙蓉：白驼山壮骨粉，青春的粉，友谊的粉，看着很像面粉，吃着更像面粉……
　　小郭溜走，佟和无双对视，苦笑。
　　【４天井，日
　　【石头，白，李
　　院子里放着一对石锁，大嘴摆弄，石头唉声叹气。
　　佟石头：她是我姐还是她姐？啥人么这是？
　　白展堂：吃一堑长一智，下回可不敢再那么胡吹了！
　　佟石头：我也不想，可你瞧她那眼神……有空你真得管管我姐，管不住就打，打不听就踹，再不听就一板儿砖，反了教了她还？
　　李大嘴：行了，先过来试试这个！
　　石头上前，使劲一拎，石锁纹丝不动。
　　佟石头：这么老沉？这咋耍得开嘛？
　　李大嘴：年轻人，还是嫩呐……瞧我的！
　　大嘴一根手指，挑起石锁，哼着小曲，耍将起来。
　　佟石头：姐夫……他就是传说中的李元霸吧？
　　李大嘴：我是李元霸他爸，接着……
　　李把石锁扔过去，石头大惊，咬牙硬接，一愣。
　　佟石头：嗯？咋又变这么轻了？咋回事嘛？
　　李大嘴：关键在石锁的底部，有个环看见没？我在地里埋了个铁钩，把这环钩住了，谁都甭想拎起来，把钩一摘，嘿嘿，你就由着性子耍吧！
　　佟石头：（感激）大嘴哥……
　　李大嘴：别谢我，这都是你姐夫的主意！
　　佟石头：姐夫……娶了我姐，真是委屈你了！
　　白展堂：啥都不说了，你先操练起来，等我给你叫人去！
　　李大嘴：等等，就这么走啦？（伸手）
　　白展堂：（掏钱）这是佟爷赏的，省着点花啊！
　　白出，大嘴数钱，石头拎着石锁耍起来。
　　【５天井，接上场
　　【石头，白，祝，佟，李
　　石头放下石锁，白的咳嗽声传来，赶紧又拎了起来。
　　李大嘴：九百九十八，九百九十九，一千……（白带着无双入）
　　白展堂：哎呀，赶紧放下，别闪着腰啊！
　　佟石头：闪不着，才一百来斤，在家我都玩八百斤的！
　　白展堂：咳……李元霸当年没碰上你，那是他命好！
　　佟石头：李元霸就算了，我的目标是小悟空！
　　佟湘玉入：哟，这位想必就是传说中的超级塞亚小能人吧？
　　佟石头：（慌）姐夫……
　　白展堂：这边没你事儿，回屋呆着去！
　　佟湘玉：不急，石锁借我玩一下嘛！
　　大嘴帮石头放下石锁，使眼色。
　　佟湘玉：呵呵，你这套，蒙小孩还差不多，蒙我……（拎不动）蒙我……（还是不动）
　　李大嘴：蒙你怎么了？往起拎呐，千万别客气！
　　祝无双：掌柜的没练过武功，别伤着身子！
　　佟石头：要不你来试试？
　　祝无双：我不行，好久没练过啦！
　　佟石头：来嘛来嘛，就当是玩了嘛。
　　祝无双：好吧，拎不起来，你们可别笑话我啊！
　　无双使劲拎了两下，纹丝不动。
　　祝无双：不行，实在太沉啦！
　　佟石头：才一百来斤，多使点劲，瞧我的，一二三，走你！
　　石头拎起石锁，耍起来，大嘴和白在一边叫好，佟转念一想。
　　佟湘玉：（吼）耗子……
　　石头扔下石锁，尖叫着逃到一边。
　　佟上前拎起石锁，耍了两下，无双目瞪口呆。
　　祝无双：哇……掌柜的，你力气不小啊！
　　佟湘玉：你也可以的！
　　佟朝无双扔过去，无双接住，一愣，看看地上，再看石头。
　　佟石头：（慌）姐夫……
　　白展堂：李大嘴，你怎么能干这种事？
　　李大嘴：我我……
　　白展堂：你太让我失望了（猛使眼色）作人图个啥，不就是心安理得吗？还不认罪？
　　李大嘴：我我我有罪，我该死，我就不该贪这份小钱……
　　白展堂：打住，这次就算了，下不为例啊，再让我看见你搞这套，休怪佟少侠手下不留情，走……
　　白拽着石头溜走，大嘴被佟瞪得发毛。
　　李大嘴：我再也不敢了，那啥，我去做午饭，想吃啥提前说啊……
　　佟湘玉：站住，这就想走了？
　　大嘴一愣，佟伸手，大嘴掏钱交了出去，苦着脸回厨房。
　　李大嘴：白忙活一场，早知道就不搀和这事了……
　　【６男寝，日
　　【石头，白，吕
　　石头在屋里团团转，白跟着他的脚步看来看去。
　　白展堂：你也别生气，你姐就那样……
　　佟石头：（吼）她不是我姐，我要是你，就一脚踹上去，接着就是一耳光，啥人么这是？
　　白展堂：别转了，眼晕，前两次，是咱没准备好，下一次……你还是自己出马吧！
　　佟石头：好啊，先把银子还我！
　　白展堂：没问题（掏钱）二百两银票，你数数！
　　佟石头：不用数了，还差五十两！
　　白展堂：我这就出门给你偷去，等着啊！
　　佟石头：（拽）姐夫……你是不是对我没信心了？
　　白展堂：不是，我就是觉着，泡妞得靠自己，别人帮忙，就算勉强泡到手，也没啥意思。
　　佟石头：（跪）姐夫……你帮帮我，下辈子我<还>给你当小舅子！
　　白展堂：（扶）小舅子……你放过我，下辈子我给<你>当小舅子！
　　佟石头：（跪）那我给你当小姨子！（秀才进门）
　　白展堂：（扶）我……我直接给你当小蜜！
　　佟石头：（跪）我我我……
　　白展堂：（扶）我再给你生仨孩子，男的叫福贵，女的叫翠花，不男不女的叫酸菜！
　　吕秀才：白展堂，那可是你的小舅子！
　　白展堂：小舅子怎么了？
　　吕秀才：没什么，一直以为你算条汉子，今天才知道……
　　白展堂：知道什么呀你？净整这没头没脑的，我不算汉子，你算啊？
　　吕秀才：我也不算，真正的汉子，就像书里写的那样，大块吃肉、大碗喝酒，目空一切、不拘小节！
　　佟石头：怎么才算目空一切？
　　白展堂：从不正眼看人，你瞧我……
　　吕秀才：差得远，不光是眼神，说话也得比常人高八度，啃一口骨头，喝一口酒，一只脚踩在板凳上，把衣裳一扯，露出一片胸毛，必须得连成片，还得随地吐痰，再使脚轻轻那么一抹……这才叫爷们！
　　佟石头：哈哈，我知道啦！（飞奔出去）
　　吕秀才：嗯？他知道什么了？
　　白展堂：我哪知道？你接着说……
　　吕秀才：最关键的是，为人光明磊落，作事干脆利落，绝不拖泥带水，这才叫真汉子！
　　【７大堂，夜
　　【石头，佟，白，郭，吕，李，祝
　　石头低着头，整理假胸毛，众人端菜上桌，石头把衣裳掩好。
　　佟湘玉：好了好了，都别忙了，吃饭，小贝呢？
　　白展堂：还没回，估计又让先生留堂了，要不要等她？
　　佟湘玉：不用，给她留两个鸡腿，咱们先吃，给石头盛饭！
　　佟石头：饭回头再吃，先给我拿十坛酒来！
　　佟湘玉：嗯？你是不是已经喝过酒了？
　　佟石头：没有啊？怎么了？
　　佟湘玉：每坛二斤半，十坛就是二十五斤！
　　佟石头：这算啥？在家我一个人就能喝五六十斤（Ｗ）不过最近状态一般，喝不了那么多。
　　佟湘玉：喝多少算多少，给他上酒，要最烈的那种烧刀子！
　　佟石头：等等，还有酱牛肉，也给我来十斤，直接上，不许切片！
　　李大嘴：今天没有酱牛肉！
　　佟石头：那就大骨头，骨头棒子总有吧？
　　【８大堂，接上场
　　一排酒坛，两根大骨头，众人环伺，石头被众人盯得不太自在。
　　佟石头：咳……给洒家倒酒！
　　郭芙蓉：酒还一口没喝，就成洒家了？
　　白展堂：看着点倒，别洒喽，否则你成洒家了！
　　小郭倒酒，石头接过，一饮而尽，白打手势，众人鼓掌。
　　吕秀才：好酒量，纵是李太白在世，也不过如此吧？
　　李大嘴：要不说是龙门镖局的少东家呐，一般人能有这气派？啥叫家学？啥叫传统……
　　话音未落，石头一口浓痰吐到地上……静场。
　　佟湘玉：这可不是我家的传统！
　　石头拿脚抹了两下，把脚踩到板凳上，众人紧躲。
　　众人：噫……啧啧啧！
　　石头假装擦汗：哟，这屋咋这么热？满头是汗你看！
　　佟湘玉：喝了酒能不热嘛……
　　石头猛的拉开衣裳，露出浓密的胸毛。
　　佟石头：这下舒服多了……给洒家倒酒！
　　佟湘玉：我的神呀（把白拽到一边）这次又是搞的什么名堂？
　　白展堂：跟我没关系，我发誓，这全是他自己整的！
　　佟湘玉：喔……你还别说，我家石头的胸毛，长得倒不错，就是稍密了点……
　　话音未落，石头惊叫，拍打胸部，小郭连着陪不是。
　　郭芙蓉：对不起，我不是故意……噫！
　　小郭猛的跳开，躲到佟身边。
　　佟湘玉：咋了这是？
　　郭芙蓉：我不小心把酒洒他胸口了，结果胸毛全掉了，整片整片的，飞的可哪都是，你瞧……噫啧啧！
　　佟湘玉：哈哈，原来如此！
　　佟走回去，石头已经把衣裳遮好，颇不自然。
　　佟湘玉：哎？你刚不是敞着胸的吗？咋又穿上了？
　　佟石头：我……我有点冷！
　　佟湘玉：那就多喝点酒，喝着喝着就热了！
　　佟石头：给洒家倒酒！
　　佟湘玉：不用倒了，捧着坛子，一口气喝光，那多爷们呀？
　　佟石头：一坛二斤半呐！
　　佟湘玉：你不是号称能喝五六十斤嘛？
　　佟石头：（慌）姐夫……
　　白轻咳扭头，众目睽睽之下，石头无奈，捧坛喝酒。
　　【９大堂，接上场
　　石头把酒坛砸到桌上，打了个酒嗝：怎么样？
　　佟湘玉：好酒量……再来！
　　佟石头：（慌）还来啊？
　　佟湘玉：这才一坛，还剩九坛呢，喝不完你就别想离开这桌！
　　石头拍案而起：佟湘玉，你还是不是我姐啊？
　　佟湘玉：终于翻脸啦？接下来，是不是要踹我一脚，再打我一耳光啊？
　　佟石头：（怒）姐夫？
　　白展堂：（躲）别怪我，是你姐严刑逼供！
　　佟湘玉：无双，这就是我弟，感觉如何？（无双苦笑）这两天，他的所作所为，你都看在眼里，具体怎么选择，你自己看着办吧！
　　无双沉默，石头慌了，手足无措。
　　白展堂：也不能全怪石头，基本都是我出的主意！
　　佟石头：对对对，这全是他的主意，跟我一点关系没有，不信你问他们！
　　众人无精打采：是是是，我们吃饱了撑的，拿他涮着玩儿呐……
　　祝无双：佟少侠，老实说，我对你老失望的！
　　佟石头：这真是他逼我干的呀！
　　祝无双：呵呵，这两天，你说了那么多大话，做了那么多傻事，我其实一点都不生气，反而有些感动，因为我心里清楚，那些都是为了我，直到刚才……（苦笑，摇头）
　　佟石头：刚才咋了嘛？
　　佟湘玉：平时一口一个姐夫叫着，一出事……（被白拽开）
　　白展堂：人家小两口谈判，有你啥事？
　　佟湘玉：我是他姐，我不管他……（被白捂嘴）
　　祝无双：佟少侠，一个真正的男子汉，最关键是肯担当，而不是出了事就往别人身上推啊！
　　石头愣了半晌，走到无双面前。
　　佟石头：如果有一天，我变成一个真正的男子汉，你还能给我个机会吗？
　　祝无双：好啊……但你千万别再沾假胸毛了，老恶心的你晓得伐？还有酒，最好少喝，能不喝就别喝，老难闻的你晓得伐？包括随地吐痰，老不卫生的你晓得伐……
　　石头边听边躲，无双絮絮叨叨追了下去。
　　白展堂：也不知道这事，对石头是福是祸！
　　佟湘玉：对他是福，至少他知道啥才叫男子汉了，但是对你……嘿嘿！
　　白展堂：（退）你想干什么？
　　佟湘玉：把石头害成这个样子，说完就完啦？
　　白展堂：那你还想咋的呀？
　　佟湘玉：把这些冷骨头残酒全解决了，剩个渣就别想睡觉！
　　白往板凳上一坐：给洒家倒酒（Ｗ）我自己倒，自己倒！
　　佟坐到一边，白翘着脚，敞着胸，啃骨头，吐浓痰。
　　白展堂：这女人呐，不温柔没关系，不体贴也无所谓，只要她肯帮咱把酒热一下（佟接壶，走开）这辈子就算值啦！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

104.祝无双投身六扇门
更新时间2008-12-30 11:29:41  字数：7770

　《武林外传》之《祝无双投身六扇门》
　　【１大堂，清晨
　　【白，佟，祝
　　主观镜头，一路下楼，走到桌榻前，凝视睡梦中的白展堂。
　　祝无双：师兄，无双先走啦！
　　白展堂：走好走好……
　　祝无双：嗯，那你多保重！
　　白展堂：保重保重……（猛醒）你要上哪儿去？
　　祝无双：嘘……你别起了，我自己走，等我有空，一定会回来看你！
　　白展堂：站住！你这孩子咋回事？说走就走？
　　祝无双：我留在这又没事干，还不够添大家麻烦的呢。
　　白展堂：咋没事？这这这桌子，这板凳，还有这地，这不都是事儿啊？
　　祝无双：那是郭姑娘的事，我干了她干什么呀？
　　白展堂：那就……帮大嘴做做饭！
　　祝无双：你觉得他会同意吗？
　　白展堂：那就……帮秀才算算帐！
　　祝无双：郭姑娘会同意吗？
　　主观镜头，佟一路下楼，看白的表现，醋意顿生。
　　白展堂：那就……帮我跑跑堂，我累了，你给我递块毛巾，我渴了，你给我沏碗浓茶，我饿了……
　　佟湘玉：我给你下面，再给你煎俩荷包蛋，单面流黄的，用不着别人动手！
　　祝无双：哈哈，听见了吧？
　　白展堂：你别老整这没头没脑的，无双要走！
　　佟湘玉：走……走哪儿去呀？
　　祝无双：江湖这么大，处处都是家，掌柜的保重！
　　佟湘玉：站住，石头临走前特意嘱咐过，叫我好好照顾你的。
　　祝无双：你们的好意，无双心领了，有些人，血里有风，天生就注定漂泊……告辞了！
　　无双快步出门，佟白欲追，无双忽然回来，关门。
　　祝无双：我还是吃了饭再走吧！
　　白展堂：嗯？你关门干啥……闪开！
　　无双欲拦，被白推开，开门一看，腿一软，被无双扶住，关门。
　　白展堂：怪怪……怪兽啊！
　　佟湘玉：不要胡说，大清早的，哪来的怪兽？你这个人呐，整天就知道……
　　佟不由分说，把门打开，微笑的表情凝结在脸上，栽倒在白的怀中。
　　门外，正是那只雄纠纠毛茸茸的火腿肠爱好者瓦希里同志。
　　【２大堂，清晨
　　【佟，白，祝，郭，吕，燕，李
　　大门紧闭，佟虚弱地倒在白的怀中，众人扒着窗往外看。
　　吕秀才：根据我多年的读书经验，再加上多年的生活体验，我认为，这是一只……狗吧？
　　祝无双：狗吧是什么呀？
　　吕秀才：就是狗，子曾经曰过……
　　众人：去！
　　郭芙蓉：这绝不是狗，谁家狗长这么大个儿？
　　白展堂：还没耳朵，看着跟一熊似的！
　　李大嘴：不是熊，我在黄鹤楼的时候见过熊掌，比它这大多了！
　　白展堂：就不兴人裹小脚啊（Ｗ）狗也好，熊也好，这位爷绝不是吃素的！
　　李大嘴：咱也不是（拔刀，隔门示威）玄铁的，天下就这么一把，信不信爷把你爪子剁下来当痒痒挠？
　　佟湘玉：好，那你剁去，咬残了有花红，咬死了算公伤，葬礼我全包了，去去去，去呀！
　　众人逼视，大嘴朝外一看，狗在打盹，顿时来劲了。
　　李大嘴：去就去，我还怕它了？
　　大嘴开门，正想朝外走，小六一声大喝。
　　燕小六：干什么呐？
　　狗顿时醒了，大嘴逃回来，想关门，被小六推住。
　　燕小六：大白天的，关门干吗？
　　佟湘玉：小六，你可来了，门口那只……我的神呀！
　　燕小六：那不叫神，它叫瓦希里，是上头给我特批的巡犬！
　　吕秀才：哈哈，我就说是狗，子曾经曰过……
　　众人：去！
　　小六把狗牵进来，众人紧躲。
　　燕小六：娄知县一见它就惊了，哇，犀利，所以就叫瓦希里！
　　佟湘玉：牵走牵走……（冲狗）不是说你啊！
　　燕小六：别怕，瓦希里特乖（逗狗）握手，坐，坐，卧，我说的是卧倒，不是握手，笨孩子！
　　李大嘴：嘿，这小东西，还挺听话……
　　大嘴上前，瓦希里一阵狂吠，吓了回来。
　　燕小六：它是听话，但只听我的话，哈哈……
　　小六把狗牵出去，拴在门前。
　　佟湘玉：小六，你以后不会一直都带着它吧？
　　燕小六：那还怎么着？现在捕快不好招，每月一钱银子，还不包吃住，有本事的，人不来，没本事的，我不要，还是狗好使，给根骨头啥都干了！
　　白展堂：那你干啥去呀？
　　燕小六：我管西街，它管东街，以后见狗，就如同见了我，见我……还是如同见了我！
　　佟湘玉：小点声，人家听见该不乐意了（讨好）是吧瓦希里？
　　燕小六：不跟你们说了，我出去转转，有啥情况，直接跟瓦希里反应吧！
　　佟湘玉：咋反应？你倒反应个给我看看？
　　燕小六：这个……具体办法，你们慢慢琢磨吧，反正轻易别招它，咬坏了我可不负责，另外，这可是朝廷的狗，照顾着点，出了事，拿你们是问！
　　小六快步出门，众人欲追，被狗吓了回来。
　　【３大堂，日，接上场
　　众人环伺，佟眯着眼睛四处乱转，走走停停。
　　佟湘玉：既然是朝廷的人……
　　吕秀才：是朝廷的狗！
　　佟湘玉：都一样，狗跟人一样，都有七情六欲，只要把握这一点，就没有搞不定的人……或狗！
　　李大嘴：你啥意思啊？
　　祝无双：掌柜的，你不会是想使美狗计吧？
　　佟湘玉：哈哈，正有此意！
　　郭芙蓉：那你知道它是公的母的？
　　佟湘玉：公的，我仔细观察过，啊哈哈……咳！
　　白展堂：那你知道它喜欢胖的瘦的高的矮的黑的白的？
　　佟湘玉：不知道，但你可以去打探一下嘛！
　　白展堂：行，就算咱这美狗计成了，它要还赖着不走，你咋办？回头一个它，再带一媳妇，一高兴再生一窝，一窝生完再生一窝，生完这窝，又生一窝……
　　佟湘玉：好啦！美狗计暂缓，你们有啥建议？
　　李大嘴：我觉得吧，要搞定一个人，或狗，先得搞清楚它要啥？它要啥咱就给它啥！
　　佟湘玉：一只狗……能要啥嘛？
　　李大嘴：俗话咋说的？（众人摇头）狗改不了吃那个啥啊！
　　吕秀才：那可是朝廷的狗！
　　郭芙蓉：让小六看见你给它喂那个啥，还不跟你急呀？
　　李大嘴：那就……换成骨头呗！只要心意给到了，狗也知道，谁跟它亲！
　　佟湘玉：也是，回头喂熟了，往厨房一牵……
　　众人：厨房？
　　佟湘玉：让它参观一下，然后再往后院一牵，帮咱看个家护个院……美得很，美得很！
　　李大嘴：那我就准备骨头去啦？
　　佟湘玉：去吧去吧，有多少弄多少，让它一次腐败到家！
　　大嘴出而又回：你觉得是酱的好还是卤的好，或者油炸的（Ｗ）行我看着弄吧！
　　【４大堂
　　【李，佟，白
　　大嘴从桶里拿起骨头，朝外一扔，瓦希里接住，吃掉。
　　李大嘴：漂亮，再来一块……
　　大嘴伸手，桶已经空了，狗直瞪过来，大嘴讪笑。
　　李大嘴：没啦，不信你自己看，要不今天咱就先吃到这儿，改日我再……
　　大嘴想出门，狗一阵狂吠，大嘴逃回来，关门。
　　李大嘴：咋回事，这咋还喂不熟了呢？
　　白展堂：是不是量还没给到？
　　李大嘴：这么大一桶，都见底了，它也不怕撑着？
　　佟湘玉：实在不行……就换换口味？
　　李大嘴：换啥呀？
　　佟湘玉：展堂，你觉得呢？
　　白展堂：我觉得……我又不是狗，你问我有啥用啊？
　　佟湘玉：烦人劲儿的，这还真是朝廷的狗，吃人嘴不软，都快赶上老邢了！
　　狗狂吠起来，白赶紧把佟拉回来。
　　白展堂：人家这叫原则……是吧瓦希里？
　　李大嘴：现在咋的？要不要再弄一桶？
　　佟湘玉：不用了……敬酒不吃，我看它是想吃罚酒。
　　白展堂：老虎不发威，你当我是hellokitty！
　　佟湘玉：老虎……展堂？
　　白展堂：（慌）干啥？别过来，咬你喔！
　　佟湘玉：咬吧，只要你愿意，活吃了我都行！
　　【５大堂，日
　　【白，佟，吕
　　一阵虎啸，狗的主观镜头，门开了，一个虎头探出来，狗狂吠。
　　店内，白举着一个虎头，狂啸，佟扒着窗朝外看。
　　佟湘玉：个头不大，胆子倒不小，我这是老虎，百兽之王，别说你，连你主子都敢吃……哎你咋停了？
　　白展堂：喝口水润润嗓子……接着来！
　　佟湘玉：等等，咱老这么叫唤，它就算害怕，也没地方逃嘛。
　　白展堂：那你想咋的呀？
　　佟湘玉：先把绳子给它解开，再一吓唬，我看它不逃？
　　白展堂：行，那你解去吧，去呀！
　　佟湘玉：我是女流之辈，手不能提肩不能挑，还不会武功……
　　白展堂：好吧，我这就去，我要万一有个三长两短，你就别等我了，早点改嫁，早点生娃，第一个孩子千万记得取我的名，也不枉咱俩相好一场，我去了，我可真去啦，湘玉，玉玉玉……
　　佟湘玉：哎呀，你不是有轻功吗？逼急了你往房上一窜……
　　白展堂：平时是没问题，我就怕到时候腿软，一个不听使唤，照着腿肚子就是一口，我一转身，照着正面又是一口，再一转身，照着腚又是一口，再一转身……
　　佟湘玉：不要转了，你当是烤乳猪呐？
　　吕秀才：没用的东西，那么多年武功都练到哪儿去啦？
　　佟湘玉：好秀才，咱店就数你胆大！
　　白展堂：连姬无命都不在话下，何况区区一个瓦希里乎？
　　佟湘玉：不就是只狗吗？再恶它还能恶得过小郭（Ｗ）夸你呢！
　　吕秀才：子曾经曰过……
　　佟／白：去！
　　吕秀才：那就换一个，风潇潇兮易水寒，壮士一去兮……我要回不来，能算公伤吧？
　　佟湘玉：当然算，医药费全报，本月的月钱加倍！
　　吕秀才：好，注意我的眼睛，有没有杀气？
　　佟湘玉：好像……没有！
　　吕秀才：那就对了，眼睛是心灵的窗口，呆会儿出去，我会用这种温柔而友善的眼神，轻轻地，柔柔地注视它，它就明白我没有敌意，多看一会，它甚至会跟我撒个娇什么的，那时候，我就趁其不备，手到擒来！
　　秀才出门，白和佟扒着窗往外看。
　　吕秀才：瓦大人，请允许我自我介绍一下，狗是人类最好的朋友，而鄙人，就是那个人类！
　　佟湘玉：听听，说的多好？
　　吕秀才：所以说，我对你没有敌意，不要乱来喔，good，verygood，sit，gooddog……
　　佟湘玉：哎呀，还是秀才厉害！
　　白展堂：要不然能把小郭收拾得服服贴贴的？
　　吕秀才：子曾经曰过……／白展堂：不好！
　　话音未落，狗一阵狂吠，秀才连滚带爬逃了回来，裤腿被撕破。
　　白展堂：曰，接着曰，哪次能曰完的？不长记性这人！
　　【６天井，日
　　【郭，白，佟，吕
　　小郭看着秀才的破裤腿，缓缓起身，怒不可遏。
　　郭芙蓉：哼哼，既然如此，那就别怪我心狠手毒了！
　　佟湘玉：不要胡来，小六说过，瓦希里出了事，就拿咱们是问！
　　郭芙蓉：如果是咱弄死的，那他可以怪罪，但咱要没出手，他找谁去？
　　白展堂：不是，你到底啥意思啊？
　　郭芙蓉：我的意思是……以暴制暴，以牙还牙！
　　佟湘玉：就你这排小牙牙……
　　郭芙蓉：去，我又没说是我的牙，郝掌柜不是养了不少狗嘛？
　　白展堂：对呀，他那飞龙谷里还有藏獒呐！
　　郭芙蓉：我这就去借两只狗来，前后夹击一通乱咬，汪，汪汪汪……
　　小郭说的张牙舞爪，被逼视，放下手讪笑。
　　郭芙蓉：反正就那意思，你觉得咋样？
　　佟湘玉：藏獒，能咬得过瓦希里吗？
　　白展堂：没问题，藏獒急了，连希拉里都敢咬，我就怕人不肯借！
　　佟湘玉：放心，咱跟老郝啥关系？小郭，你这就去趟飞龙谷，传佟掌柜的话，要那种最凶、最恶，最没人性的狗，最少两只，如果有可能，最好牵个七八只过来，单挑不保险，群殴总没问题吧？
　　郭芙蓉：没问题，请好吧您呐！
　　佟湘玉：喂，你上哪儿去？
　　郭芙蓉：借狗啊怎么了？
　　佟湘玉：瓦希里在门口堵着呐，从后门走，这边这边，一定要那种最凶最恶最没人性的……
　　【７大堂，黄昏
　　【佟，郭，白，李，吕
　　两只巨型犬，比旁边的红木桌椅大上数倍。
　　镜头慢慢拉开，发现是两只吉娃娃，身边的桌椅是袖珍玩具。
　　佟湘玉：这……就是你借的狗？
　　郭芙蓉：不错，这就是传说中最凶最恶最没人性的……
　　佟湘玉：呸！
　　郭芙蓉：你先别急嘛，郝掌柜说，整个飞龙谷，就属它俩最凶残，逮谁咬谁，不信你瞧！
　　白展堂：瞧啥呀？
　　郭芙蓉：这牙，还有这……牙，又尖又白，一口上去，二两肉就没啦！
　　佟湘玉：郭！芙！蓉！
　　郭芙蓉：你先听我说完行不行？就拿咱们人来说，个大的，武功就一定高吗？
　　李大嘴：那可不咋的（Ｗ）当然也有例外！
　　郭芙蓉：这两只狗，在它们宠物界，就相当于东邪西毒！
　　吕秀才：怎么才能看出来呢？
　　郭芙蓉：别的不说，就瞧这眼神，平常的土狗，能有这种杀气？
　　佟湘玉：好像确实挺凶的喔？
　　郭芙蓉：岂止是凶，简直就是凶残之极，狠毒无比，被它俩咬上，那就是惨绝人寰，惨无人道……
　　白展堂：甭废话，是骡子是马，先牵出去溜溜。
　　众人把两只小狗放出去，扒着窗往外看，狗吠声大作。
　　众人高唱：在世间，是否此山最高，或者，另有高处比天高，哼，哈……咬它，使绊子，飞狗在天，亢狗有悔，东邪咬腿，西毒咬尾……
　　接连两声惨叫，众人同时捂住双眼。
　　白展堂：安息吧……两位迷你小壮士！
　　李大嘴：今晚就拿你俩的骨头煨汤（Ｗ）借此纪念这场惨烈的战役！
　　佟湘玉：你俩的英雄行为，会永远留在我们心中，永远永远……
　　吕秀才：明知山有狗偏向狗山行，这份以小搏大以卵击石的勇气，值得我们学习学习再学习！
　　郭芙蓉：甭废话了，赶紧准备银子吧！
　　佟湘玉：准备银子干啥？
　　郭芙蓉：把狗咬死了不得赔钱啊？
　　佟湘玉：又不是我咬死的（Ｗ）多少钱啊？
　　郭芙蓉：二两！
　　佟湘玉：（惊）二两？
　　郭芙蓉：每只！
　　佟身子一软，被白扶到一边，絮叨起来。
　　佟湘玉：我错了，我真的错了，我要是不嫁过来，我夫君就不会死……
　　【８大堂，夜
　　【佟，郭，白，李，吕，祝
　　一片愁云惨雾，众人对视，摇头叹气。
　　吕秀才：整整一天了，一笔生意都没做成，还倒赔了四两银子，再这样下去……唉！
　　佟湘玉：算命先生跟我说，你属鸡，八字又轻，千万别招惹属狗的，否则就叫鸡犬不宁！
　　李大嘴：瓦希里也未必属狗吧？
　　白展堂：废话，狗不属狗还能属猫啊？边儿呆着去！
　　佟湘玉：我是千防万躲，生怕出事，谁知道还是让它堵上了，这就是命，命啊。
　　白展堂：不是命，你等着，我这就找小六去，还让不让人做生意了？
　　祝无双：小六也有苦衷，他要是人手够，也用不着狗啊。
　　白展堂：你啥意思啊？
　　祝无双：当我没说……如果你们真那么讨厌那只狗，可以#$#%#
　　白展堂：你说啥玩艺？大点声儿！
　　佟湘玉：她说下毒！
　　祝无双：我说的是吓唬，下毒是你自己说的。
　　佟湘玉：是我说的，大嘴，给我弄几根大骨头来！
　　李大嘴：骨头早都让它啃光啦！
　　佟湘玉：那就……弄几个肉包子，再把耗子药往里一裹，啊哈哈……还不快去？
　　大嘴愣着，白挥手赶他。
　　白展堂：去吧去吧，出了事掌柜的负责（Ｗ）我也甭想往外摘！
　　【９大堂，夜，接上场
　　大嘴端着包子，惴惴地交给佟。
　　李大嘴：出了事，千万别说是我包的啊！
　　佟湘玉：（抢）拿来吧你给我……给我开门！
　　白迅速开门，佟把包子扔了出去，刚关门，忽听小六哭嚎。
　　燕小六：瓦希里，你怎么啦？
　　众人：嗯？
　　燕小六：醒醒，醒醒啊瓦希里！
　　白展堂：没那么快吧？什么药啊这是？
　　话音未落，小六提着刀冲进来，众人紧躲。
　　燕小六：你们干的好事！
　　佟湘玉：我们……
　　白展堂：我们可啥都没干啊！
　　燕小六：没干，那瓦希里怎么没了？
　　李大嘴：那不在那儿呢吗？
　　燕小六：狗在那儿，魂儿没啦，没想到啊没想到，平时一个个看着慈眉善目的，竟然忍心对一只如此娇小又如此可爱的小狗狗下毒手？
　　佟湘玉：就它，还如此娇小如此可爱？
　　燕小六：啊这个……少废话，跟我回衙门！
　　小六拽着佟往外走，一团大乱。
　　祝无双：好啦，我跟你走，下毒是我提出来的，理应由我负责！
　　燕小六：这可是你说的！
　　祝无双：是我说的，事已至此，要打要罚，你随便吧！
　　燕小六：打……就算了，伤和气，罚……哼哼，就怕你们给不起！
　　佟湘玉：多少银子，我掏……只要我掏得起！
　　燕小六：不要钱，我要的是人（软）我这正缺一个捕快，你要不嫌弃，明儿我就跟娄知县说去……
　　郭芙蓉：拜托，无双是个女孩子哎！
　　燕小六：但她会武功啊，有了她的点穴手，谁还敢跟咱叫板（Ｗ）我是真心诚意希望你来，考虑考虑？
　　【１０大堂，夜，接上场
　　无双还在犹豫，被白和佟拽到一边。
　　白展堂：这是个好机会，钱虽然不多，但好歹是个铁饭碗。
　　祝无双：当捕快倒不是不行，可我住哪儿啊？
　　佟湘玉：就住店里，单给你开个房，房租全免，每月再给你贴补二钱银子。
　　郭芙蓉：太偏心了吧？
　　佟湘玉：去……条件是，以后我们的晚饭，都由你负责了。
　　李大嘴：太过分了吧？
　　佟湘玉：去……只要你不走，啥都好说，否则我跟石头没法交代，无双……
　　无双寻思半晌，点点头，小六大喜。
　　燕小六：那你就算是答应啦？
　　祝无双：答应啦！
　　燕小六：不管无论哪怕发生任何事儿，都不反悔啦？
　　祝无双：嗯，我既然决定当捕快，就一定会努力做好，绝不会给您添麻烦的！
　　燕小六：既然这样，我就告诉你一件事，瓦希里……其实没死！
　　众人：啊？
　　燕小六：今儿一整天，我一直在暗中观察你们的动静，直到无双说下毒，我就知道，机会来啦，赶紧喂了点蒙汗药，把狗弄晕了，接着就过来找茬了，呵呵……
　　白展堂：你小子还学会耍心眼啦？
　　燕小六：这是我师父教的，我招不着捕快，他就支了这招，本想套老白的，结果把无双给套上啦……
　　大嘴蹲到门口：哎？瓦希里醒啦，睡得不错吧？小东西，还挺能吃，别光吃皮，还有馅儿呐！
　　众人脸色一变：馅儿？（冲出）包子有毒（狗吠）哎呀我裤子，松口，你给我松口，来人呐救命啊……
　　注：本集大部分狗戏，都切暗场，有狗吠声即可，客星：瓦希里。配音：克格勃。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

105.燕捕头研发绝密令
更新时间2008-12-30 11:30:05  字数：7532

　《武林外传》之《燕捕头研发绝密令》
　　【１街头，日
　　【包，展，米
　　小米露宿街头睡得正香，展和包一前一后经过。
　　展是少侠打扮，怀抱宝剑，神色警觉，说话略带广东口音。
　　包的打扮，参见少年包青天，面似点漆，额带月牙，云南口音。
　　包大人：小展……展堂！
　　展停止脚步，包凑到小米面前，摇头叹气。
　　包大人：啧啧，看来此地的父母官，环保意识不强啊！
　　展侍卫：包大人何出此言？
　　包大人：嘘……跟你说多少遍了？在外面不许叫我包大人，作人贵在低调！
　　展侍卫：（拱手）展堂知错了！
　　包大人：一个人，偶尔犯错并不可耻，可耻的是，明知有错却一错再错，记下来（展记）第几条了？
　　展侍卫：等我数数……第七百六十五条。
　　包大人：很好，凑够一千条，就出本包侍郎醒世恒言……走着！
　　小米：等等，你俩白在我这儿站半天，一点表示都没有？
　　展侍卫：放肆，知道他是谁吗？
　　包大人：低调低调（掏银子）二钱银子，够了吗？
　　小米：（接，咬，惊）还真是银子？
　　包大人：（得意）不够还有（掏了半天）这次没零钱了，下次，下次！
　　小米：别下次啊，你这一走我上哪找你去呀？
　　小米不由分说，起身欲抢，展拔剑，横架小米颈部。
　　包大人：使不得……加小心我那尚方宝剑！
　　展收剑还鞘：还不快滚？
　　小米逃走，包抢过宝剑仔细端详。
　　包大人：我这把剑，正七品以下官员，可以先斩后奏，你倒好，拿来斩乞丐？就这么点觉悟，以后本大人还怎么提拔你啊？
　　展侍卫：（粤）提拔？有没搞错啊大佬？你在礼部，我在六扇门，你点提拔我啊？提拔？骗鬼啊你？
　　包大人：（惧）什么鬼？哪里有鬼？
　　展侍卫：我说的是胆小鬼（嘀咕）要不是上头下的死命令，鬼都懒得保护你啊。
　　包大人：嘀咕什么呐？以后在我面前不许说鸟语！
　　展侍卫：是！下次不敢了！
　　包大人：等等，你说那个“提拔”是什么意思？
　　展侍卫：提……就是腿，提拔，就是拔腿，走路的意思。
　　包大人：还走啊？咱都一口气走了好几十里啦！
　　展侍卫：那就找个客栈歇歇脚，这边……
　　包到门前，张望了一下，摇头摆手。
　　包大人：不行不行，这个店坐南朝北，背有树荫，又在丁字路口，这叫板钉煞，要招鬼的，走走走，换家安全的……提拔提拔！
　　包快步走开，展叹着气，跟了上去。
　　【２大堂，日
　　【祝，佟，燕，白，郭
　　镜头横扫，众人神色尴尬，无双穿着小六的衣裳，非常不合身。
　　祝无双：怎么样？
　　众人：挺好的，挺好的。
　　祝无双：到底怎么样？大家有啥说啥，千万别客气啊！
　　佟湘玉：我们倒不是客气，实在不知道说啥好了。
　　白展堂：无双你放心，丑点没关系，实在嫁不出去，师兄照顾你一辈子。
　　祝无双：丑就丑，我既然决定了要当捕快，就一定会努力干好，谁都甭想拉我后腿！
　　小六进门：说的好啊，年轻人，就冲这份志气（学邢）我看好你哟！
　　白展堂：哎呀，老邢上身啦？
　　祝无双：（拔刀）帮我照顾好我师兄他未婚妻的小姑子……
　　众人紧躲：怎么了这是？小六上身了？不是上身，是克隆。
　　祝无双：以后再敢胡说八道，休怪无双翻脸不认人（收刀）燕捕头，是这意思吧？
　　燕小六：很好，非常好，从你身上，我依稀看到了自己年轻时的影子，唉，岁月不饶人呐。
　　郭芙蓉：借问一句，您老今年贵庚啊？
　　燕小六：过完生日就满二十……九，再过一年，就满三十，而立之年呐！
　　佟湘玉：哎呀，小六这捕头真没白当，都学会扯谎啦？
　　祝无双：（拔刀）帮我照顾好我师兄他未婚妻……
　　白展堂：疯了吧你？把刀放下！
　　祝无双：对不起，本捕快执行公务期间，只听燕捕头一个人的。
　　燕小六：很好，非常十分极其的好，最多不超过七十年，你就能成为本镇的下一任捕头。
　　祝无双：（激动）真的吗？
　　燕小六：当年我师父也对我说过类似的话，不出一年，我就升成了捕头。
　　郭芙蓉：那是你师父倒霉，阴差阳错进了丐帮，否则哪轮得到你呀？
　　祝无双：（拔刀）帮我照顾好……
　　小郭紧躲：喂，这还让不让人说话啦？
　　祝无双：以后燕捕头说话的时候，任何人不许插嘴，一次掌嘴，两次砍腿，三次就让你变成刀下鬼。
　　燕小六：过了过了，咱是捕快，又不是山贼，过来我跟你说……
　　小六把无双拽到一边，众人跟过去偷听。
　　小六扭头，逼视，众人讪笑四散。
　　【３大堂，日
　　【祝，燕
　　无双倒茶：燕捕头慢用，我再去给你准备两盘小点心。
　　燕小六：行了，你先别忙了，啊这个，刚才你表现的很好，非常好，可以打九十分。
　　祝无双：喔……剩下那十分是扣在哪儿了？
　　燕小六：就是那个拔刀……频率忒高，惹急了他们告你扰民！以后不到万不得已最好别拔刀，说到底，还是得以理服人嘛。
　　祝无双：有数了，还有啥吩咐？
　　燕小六：为了让咱俩配合得更加默契，我琢磨了一套密令。
　　祝无双：什么令？
　　燕小六：密令，就是说咱俩懂，别人不懂，就算他能听懂，也不是真懂，懂不懂？（无双摇头）这么跟你说吧，我只要说，嗨，咱俩谁跟谁呀？你就直接动手，把对方点住！
　　祝无双：为什么呀？
　　燕小六：咱要是碰上罪犯，武功很高，我不能上去就跟人动手吧？我得跟人套瓷吧？我只要一说，咱俩谁跟谁呀，对方是不是就放松了警惕？那时候你再出手，是不是就能事半功倍？
　　祝无双：哇……燕捕头，你真是个捕头哎！
　　燕小六：说完再夸，我要是干咳，你就随声附和，以壮本捕头的官威。
　　祝无双：没问题，干咳就是随声附和，还有啥？
　　燕小六：我只要一拔刀，你就得赶紧劝，燕捕头息怒，还不快给燕捕头赔礼道歉？
　　祝无双：这又是为什么呀？
　　燕小六：嗨，都是街坊邻居的，我横不能真砍吧？先弄这几条，你先练起来。
　　祝无双：好好好，只要听到咱俩谁跟谁，就动手，干咳，就是随声附和，你一拔刀，我就得赶紧劝，不好意思，我再复习两遍，加深一下印象，咱俩谁跟谁……
　　【４大堂，日
　　【祝，燕，白，包，展，佟
　　无双边走边念叨，如背单词，小六在一边很不耐烦。
　　祝无双：咱俩谁跟谁，就是动手，干咳，就是随声附和……
　　燕小六：（拿茶杯）咳（无双没反应）咳咳咳！
　　祝无双：喔喔喔……随声附和，您说吧！
　　燕小六：给我倒杯茶来！
　　祝无双：（对着空气练起来）是一杯，不是两杯喔！
　　燕小六：我是让<你>去给我倒杯茶来！
　　祝无双：（练）是让你去，不是他！
　　燕小六：我是<真的>让你去倒茶！
　　祝无双：（练）是真倒，不是假倒，没人跟你开玩笑！
　　燕小六：什么乱七八糟的（喊）谁给我倒杯茶来？
　　佟扑过来：我来我来，这壶早凉了，我再给你换壶新茶！
　　燕小六：甭换了，怪麻烦的，我就是润润嗓子。
　　佟湘玉：哎呀，跟我还客气啥嘛？
　　燕小六：没跟你客气，真的，咱俩谁跟谁呀？
　　祝无双：葵花点穴手！
　　佟被点住，小六惊，白飞扑过来。
　　白展堂：咋回事？湘玉，玉……祝无双！
　　祝无双：（指小六）他让我点的！
　　燕小六：我啥时候让你点她啦？
　　祝无双：你说咱俩谁跟谁，我就动手，有什么不对吗？
　　小六气得拍脑门，瘫坐半晌。
　　燕小六：你先给她解开（吼）解开！
　　无双给佟解穴，白正欲发作，包和展前后脚进门。
　　白展堂：回头再跟你算帐，客官里边请！
　　展侍卫：你这有上房吗？
　　白展堂：当然有啦！
　　展侍卫：房间里有单独的澡盆吧？
　　白展堂：肯定有啦！
　　包大人：那床上有女鬼吗？
　　白展堂：绝对有啦……
　　包大人：我早就说过，你还非不信，走走走，换一家！
　　展侍卫：镇上就这么一家客栈，要么睡这，要么就露宿街头，您自己选吧！
　　众目睽睽，包犹豫片刻，把展拽到一边。
　　包大人：展堂，我这可都是给你面子！
　　展侍卫：（拱手）谢包大……掌柜成全！
　　包大人：要最好的房，最亮堂的，日晒少于八个时辰，就甭想收房钱！
　　白展堂：没问题，客官楼上请……
　　【５客房，日
　　【白，包，展
　　白把包和展引进来，包四处看看，挑挑捡捡。
　　包大人：还凑合，展堂，你觉得呢？
　　白展堂：相当凑合！
　　包大人：我又没问你，这边没你事了，先出去吧！
　　白展堂：行，我就在楼下，您老有事只管吩咐！（欲出）
　　包大人：展堂（白一愣，回头，陪笑）我不是叫你出去吗？我说话不好使是吧？
　　白展堂：不是不是……两位慢聊，想洗澡提前说，我让他们给你烧水。
　　包大人：知道了，出去出去（白出门）没见过世面也就算了，连句人话都听不明白，还敢学人跑堂？
　　包往床上一躺，鞋一脱。
　　包大人：展堂啊……
　　白推门入：来了来了！
　　包赶紧起身穿鞋：不是，你这人到底怎么回事啊？
　　白展堂：我我我怎么了？
　　包大人：等着啊（掏钱）这些够了吗？想要小费就直说！
　　白展堂：我没想要啊？
　　包大人：（抢）那你把钱还我！
　　白展堂：（躲）想要想要，谢谢啊！
　　包大人：拿了钱赶紧走，以后再敢乱闯，休怪本大人不结房钱！
　　白展堂：（惊）大人？
　　包大人：呃……我姓包名大仁，仁义的仁。
　　白展堂：我姓白……
　　包大人：白白！（推白出门）什么人呐这是？展堂……
　　门外，白刚走两步，停下，很不耐烦，正欲推门。
　　包大人：你在六扇门混了多少年啦？
　　展侍卫：不多不少，正好十年！
　　门外，白腿软，瘫坐到地上。
　　白展堂：又是六扇门！
　　【６天井，日
　　【白，佟，祝，燕
　　佟湘玉：六扇门咋了？咱有免罪金牌！
　　白展堂：恐怕没那么简单，那老黑胖子知道我叫什么。
　　佟湘玉：我也知道……他不会是冲着你来的吧？
　　白展堂：肯定是，他先说展堂，我刚往门前一凑，没等进去，他就问，你在六扇门混了多久？这不明摆着说给我听的吗？
　　佟湘玉：那倒也是，可他为啥不直接抓你呢？
　　白展堂：有两个可能，一，是老猫玩耗子，先把我吓软了再说。
　　佟湘玉：不可能，一般人哪知道你胆子那么小啊？
　　白展堂：第二，他们是道上的兄弟，想打着六扇门的名号黑吃黑！
　　佟湘玉：这个可能性达到了百分之零点零一！
　　白展堂：那就还是有可能啊！
　　佟湘玉：嗯……赶紧报官！
　　白展堂：使不得，他俩万一要真是道上的兄弟呢？
　　佟湘玉：那就直接拿下，正好让无双开门红。
　　白展堂：那要是六扇门的呢？
　　佟湘玉：那就把你拿下（白腿软）哎呀，瞧把你吓的，咱有免罪金牌，放心吧，报官准没错！
　　白展堂：不急不急，先等我琢磨琢磨……
　　小六和无双一前一后冲了进来。
　　燕小六：我求求你，别再跟着我啦！
　　祝无双：燕捕头，我错在哪里，你得跟我说呀，你要不跟我说，我怎么知道错在哪里？我要不知道错在哪里，以后怎么改呀，我要不改，还不更得一错再错呀……
　　燕小六：（抱头）天呐（拔刀）你一刀砍死我得啦！
　　祝无双：（按住）燕捕头息怒，还不快给燕捕头赔礼道歉？
　　佟湘玉：我又没招他，凭啥给他道歉？
　　燕小六：佟掌柜，我求求你，把她收回去吧！
　　佟湘玉：不好意思，这是你们衙门的事，我可管不了。
　　燕小六：嗨，咱俩谁跟谁呀？
　　祝无双：葵花点穴手！（佟被点住）
　　白展堂：湘玉……
　　小六抱头蹲到地上，无双怯生生闪在一边，不知所措。
　　【７天井，接上场
　　佟湘玉：唉，小六，叫我说你啥好呢？
　　白展堂：有句话叫自作孽，不可活，说的就是你。
　　燕小六：我这也是为了工作，早知道这样，就不招她了！
　　佟湘玉：不要这样，无双也是初学乍练，你刚当捕快的时候，也没聪明到哪儿去，还不都是你师父手把手教起来的？
　　祝无双：燕捕头，我知道自己不聪明，但我有决心和毅力，还有足够的信心，请相信我，只要再多给我一些时间和机会，我就一定能干好。
　　佟湘玉：小六……六儿……小六六！
　　燕小六：唉……好吧，再试两天，我把丑话说在前头，再出岔子，谁的面儿我都不给！
　　佟湘玉：不给不给，赶紧给燕捕头沏壶好茶去！
　　无双出去倒茶，小六坐到一边，展侍卫入。
　　展侍卫：麻烦帮我们烧点洗澡水！
　　包跟入：等等等等……要河水，不要井水哟！
　　展侍卫：为什么？
　　包大人：井水直通阴曹地府，阴气太重，很伤身体的（冲白）要正午的河水哟！
　　白展堂：我上哪儿给你找河水去？
　　包大人：（唱）东边有山，西边有河，没听过啊？
　　白展堂：听过，怎么了？
　　包大人：那就赶紧挑去呀（掏钱）这些够了吗？
　　白展堂：不是钱的问题，西凉河离这儿二里多地呐！
　　包大人：（怒）你就说去不去吧！
　　小六凑过来：怎么回事怎么回事？
　　包大人：呵呵，小家伙，不该管的闲事，最好别瞎管！
　　燕小六：嘿，你姓什么叫什么从哪儿来到哪儿去家里几口人人均几亩地地里几头牛？
　　包大人：（不屑）个不大，嘴皮子倒挺利索，以前唱快板的吧？
　　燕小六：你怎么知道（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　无双奔过来，死死按住：燕捕头息怒，还不快给燕捕头赔礼道歉？
　　包大人：哈哈，我给他赔礼道歉？
　　展侍卫：你知道他是谁吗？
　　包大人：低调低调（小六拔刀，吓的紧躲）你知道我是谁吗？
　　【白色背景
　　包大人一亮身段：昆明有个包青天，铁面无私辩忠奸，当当当啷当当……
　　展侍卫：江湖好汉来相助，展堂……我独自站一边，当当当啷当当！
　　【８天井，接上场
　　小六有点怯，包顿时来精神了，直逼上去。
　　包大人：小家伙，知道我是谁吗？
　　燕小六：我我……我管你是谁，咳！
　　祝无双：你爱谁谁！
　　燕小六：既然到了我的地盘，咳！
　　祝无双：我的地盘我作主（Ｗ）他作主！
　　燕小六：身份证拿来我看看！
　　祝无双：是身份证，不是暂住证，也不是结婚证，更不是离婚证……
　　燕小六：行了，身份证呐？（被展擒住）啊疼疼疼，我错了我错了！
　　展侍卫：算你小子识相！
　　燕小六：这个，不打不成交，以后咱就是朋友了，在家靠父母，出门靠朋友，有事找我，千万别客气！
　　展侍卫：您这弯也转得太快了吧？
　　燕小六：嗨，咱俩谁跟谁呀？
　　祝无双：葵花点穴手！
　　展闪身躲开：哈，原来是个练家子（拱手）请赐教！
　　两人对峙，佟顿时慌了，大声叫白展堂。
　　佟湘玉：展堂……
　　展以为叫自己，扭头看佟：你怎么知道我名……
　　祝无双：葵花点穴手！
　　展被点住，包大惊失色，不住后退。
　　包大人：你你你们不要乱来，我我我……
　　燕小六：（吼）好好说话！
　　包被吓晕过去，小六仰天大笑。
　　燕小六：啊哈哈，无双，干得漂亮，带回去！
　　祝无双：这怎么带啊？点着呐！
　　燕小六：那就……捆巴捆巴，扔那屋去，等他们醒了，审一局再说，咳……
　　祝无双：是一局，不是两局也不是三局喔！
　　燕小六：哎呀，我要喝茶！
　　祝无双：他要喝茶，不是咖啡也不是可乐喔！
　　小六一声长叹奔出去，无双四处找绳子，开始捆人。
　　【９女寝，日
　　【包，展
　　包和展被捆住，展活动起来，挣扎到床边。
　　展侍卫：包大人，包大人，包大掌柜？
　　包大人猛醒：哼哼，嗯？怎么回事？这这这……来人呐，救命啊！
　　展侍卫：别喊了，他们这就来！
　　包大人：谁们？
　　展侍卫：刚才那两个捕快，这就要来审咱们了？
　　包大人：那那……那便如何是好？我可什么都没干啊？我我我冤枉啊我，冤枉啊大人……
　　展侍卫：包大人！
　　包大人：包包包大人？
　　展侍卫：您还知道自己是谁吗？
　　包寻思半晌：我是即将上任的礼部侍郎……可我真的啥都没干啊！
　　展被气得苦笑，心中暗骂傻冒，包更加惶恐。
　　包大人：你你你笑什么？
　　展侍卫：没什么，呆会他们来了，你就实话实说，我倒要看他们怎么处置你。
　　【１０大堂，日
　　【燕，佟，祝，白，米
　　佟和白在一边看，神色惊惶，小六放下茶杯，咂吧嘴。
　　燕小六：很好，非常好，你去给我找条鞭子来……
　　佟湘玉：不要去，你要鞭子干啥嘛？
　　燕小六：审犯人……（冲无双）愣着干吗？去呀！
　　无双欲走，被白拽住。
　　白展堂：使不得使不得，滥用私刑是犯法的！
　　燕小六：我不用，就是吓唬吓唬他们，咳！
　　祝无双：光说不练假把式，光练不说傻把式，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……
　　燕小六：打住，什么乱七八糟的，呆会审起来，不该说的话，你一句都别说！
　　祝无双：喔……那我还是按密令行事吗？
　　燕小六：无所谓，你自己见机行事，走着！
　　小米：等等……
　　众人：脚！
　　小米：我就说一句，回头出了事，别怪兄弟没提醒过你，那个人来头不小！
　　燕小六：哪个人？
　　小米：就是头先那个黑胖子，还有那个小白脸，他俩带了把剑。
　　燕小六：剑算什么，我还有刀呐（抓起无双的刀）两把！
　　小米：人家那把是尚方宝剑！
　　燕小六：尚方算什么，我这把……尚尚尚方宝剑？
　　小米：正七品以下官员，可以先斩后奏。
　　小米瘫坐，无双扶住，佟惨笑。
　　佟湘玉：哈哈……终于出大事啦！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

106.包侍郎得理不饶人
更新时间2008-12-30 11:30:26  字数：7655

　《武林外传》之《包侍郎得理不饶人》
　　【１客房，日
　　【佟，燕，祝，白，郭，吕，李
　　小郭拿着剑仔细审视，众人环伺，小郭弹剑，听音，缓缓点头。
　　郭芙蓉：嗯，如果我没猜错，这把剑……是钢的。
　　李大嘴：废话，不是钢还能是铝啊？
　　佟湘玉：你就说，这是不是真的尚方宝剑？
　　郭芙蓉：我怎么知道？我又没见过真的。
　　佟湘玉：你爹手里也没有吗？
　　郭芙蓉：拜托，尚方宝剑是专门给钦差预备的，举国上下只有一把，我爹怎么会有？
　　燕小六：要不你再看看，再看看！
　　吕秀才：不用看了，这把剑绝对是假的。
　　燕小六：你怎么知道？
　　吕秀才：诸位请看，这本册子，自己念念吧。
　　燕小六：（念）一固撇捺……
　　郭芙蓉：一个人，偶尔犯错并不可耻，可耻的是，明知有错却一错再错，说的挺好啊？
　　吕秀才：这已经是精华了，往前念！
　　白展堂：路，是人走的，桥，是人修的，人，是人生的，啊，作人难，作女人更难，什么呀这是？
　　佟湘玉：有官的地方，就有百姓，有百姓的地方，却未必有官，啊，我真的好想再活五百年。
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　吕秀才：一个朝廷命官，怎么可能说出这种昏话来？
　　祝无双：兴许是那个小白脸说的呢？
　　吕秀才：你再看这条！
　　祝无双：脸黑，说明我铁面无私，腰肥，说明我心灵很美？
　　李大嘴：这话说的不错（Ｗ）但经不住细琢磨，说到底，还是没内涵。
　　吕秀才：那就给你来条有内涵的，七律！
　　祝无双：（念）开封有个包青天，铁面无私辩忠奸。
　　白展堂：怎么听着那么耳熟呢？
　　郭芙蓉：（念）有朝一日轮到我，敢叫包公羞红脸？
　　佟湘玉：红脸……那不成关公了吗？
　　燕小六：我知道了……那老小子也是个唱快板的！（欲出）
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　燕小六：叫他听听，啥才叫真的快板书！当里个当，当里个当，闲言碎语不要讲……
　　小六打着板出，众人对视，跟出。
　　【２女寝，日
　　【展，包，燕
　　包战战兢兢，展面无表情，哼着小曲，包挣扎到展的身边。
　　包大人：哎你说，他们会不会对咱们下毒手啊？
　　展侍卫：会……（包一惊）除非他们不想要脑袋了。
　　包大人：那倒也是，可他们要万一豁出去了呢？
　　展侍卫：包大人，人家跟你远日无冤，近日无仇，就是想下毒手，也得有个理由吧？
　　包大人：我那包袱里还有好几万两银票呐！
　　展侍卫：人家是捕快，不是山贼来的！
　　包大人：那他们要万一见钱眼开、图财害命呐？你也是，我早说别住别住，你非不信，现在好了，我死不要紧，可怜我昆明一家老小……
　　展侍卫：（广东话）有没搞错啊大佬，你系大官来嘎，官那么大，胆这么小，不怕被人笑嘎？痴线！
　　包大人：什什什么七？什么新？
　　展侍卫：痴线……就是形容你铁面无私。
　　包大人：喔，那我确实还算痴线，可那又有啥用呢？你也是，武功这么差，还敢学人家当侍卫。
　　展侍卫：不是我武功差，我是被那个女人分了心。
　　包大人：所以说，色字头上一把刀啊！
　　展侍卫：哎呀，跟你说不清楚，别再烦我了，有这功夫，睡一觉，补充一下精神啦。
　　包大人：你就不怕他们趁咱俩睡着了，抬手就是一刀？你不惜命没关系，我还想多活两天呐，回头到了阴曹地府，阎王问，你是怎么死的？回秉大王，冤死的……
　　展闭目嘀咕：痴线！
　　包大人：哎我说话你听着点行不行啊？怎么说我也是礼部侍郎啊！
　　门外，小六笑呵呵上，刚欲推门，吓一跳。
　　燕小六：礼礼礼部侍郎？
　　展侍卫：包大人，我已经一天一宿没合过眼啦！能不能麻烦你把上嘴唇向下，下嘴唇向上，让它们紧紧地碰到一起，就这样别动了，非常感谢！
　　包大人：小展我告诉你，虽然本大人还没正式上任……
　　小六一喜：还没上任？
　　包大人：但我一定会向有关部门的领导反应的，别以为我看着慈祥，心肠就软，那是你的误解，误解！我这个人，要么不发作，发作起来就没法收拾，谁劝都没用，皇上来也没用……
　　展翻身睡去，包继续絮叨，小六瘫坐在门外。
　　燕小六：皇上来都没用……这下完了，彻底完了！
　　【３佟寝，日
　　【燕，祝，郭，吕，佟，白，李
　　小六神情紧张，自言自语，无双守在一边。
　　燕小六：早知道这样，当初就不该放我师父走，我师父要是没走，哪至于惹出这么大乱子来？
　　佟湘玉：不可能，你师父要在，乱子会更大。
　　李大嘴：没准已经把包大人一刀砍了！
　　吕秀才：那倒不至于吧？
　　佟湘玉：咋不至于？就老邢那脾气，那脑子……
　　燕小六：（拔刀）我不许你侮辱我师父！
　　无双紧紧按住：燕捕头息怒，还不快给燕捕头赔礼道歉？
　　佟湘玉：对不起喔，我们错了，我们以后再也不敢了，这个烂摊子你就自己收拾吧，撤！
　　佟带着众人四散，小六急了，四处拽人。
　　燕小六：别呀，都是街坊邻居，你们可不能见死不救啊，大嘴，老白……
　　白展堂：赶紧放手，别拉拉扯扯的，跟你又不熟！
　　燕小六：小郭……郭女侠！
　　郭芙蓉：别，我只是个小打杂的，工资低，武功差，而且有男朋友！
　　燕小六：男朋友？
　　吕秀才：就是在下（把小六的手拽开）男女授首不亲，请燕捕头自重！
　　燕小六：（委屈）我又没想亲她，咳……
　　祝无双：确实没想亲，要亲早亲了，还用等到现在？（秀才怒）
　　燕小六：这这这是她说的，跟我没关系啊！
　　祝无双：确实没关系，要有早有了，否则哪还有你的事？
　　燕小六：不是，你这孩子……
　　祝无双：确实没孩子，要生早生了，养到现在，都能打酱油了……
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷……
　　祝无双：（按住）燕捕头息怒，还不快给燕捕头赔礼道歉？
　　小六一声长叹，面如死灰。
　　燕小六：自作孽不可活，报应啊……
　　小六一头朝桌子撞了过去，被众人拦住。
　　佟湘玉：哎呀，你这又是何苦嘛？惹了这么大乱子，还嫌不够乱啊？
　　燕小六：我就是嫌乱，才想一了百了，省得拖累大家。
　　李大嘴：事都已经这样了，我们哪还摘得出去啊？
　　佟湘玉：你先别着急，我刚才仔细想了想，办法倒不是没有。
　　燕小六：（喜）什么办法？
　　佟湘玉：那个人，虽然是礼部侍郎，但还没正式上任，就不能算官，捆就捆了。
　　白展堂：那你就等着他上任之后再来收拾你吧。
　　佟湘玉：没说完呢，捆了他，从法律上讲，咱们是无罪的，但是从情理上，咱就得好好动动脑筋了。
　　【４女寝，日
　　【包，展，佟，郭，祝，白
　　包还在絮叨：等我面见皇上，第一句话就是，麻烦您把刑部尚书撤了，从上到下一干人等全给我撤了，我还就不信收拾不了你？
　　展鼾声忽起，翻了个身，沉沉睡去。
　　包大人：睡吧，好好睡啊，回头有你长睡不起的时候，我还就不信了……
　　门开，佟满脸堆笑入，众人跟入，包吃了一惊。
　　包大人：别过来，再过来我可喊了啊！
　　郭芙蓉：你怕什么？我们还能活吃了你啊？
　　包大人：你们还敢吃人？吃人是犯法的！
　　众人：我们不怕！
　　包大人：是要下十八层地狱的！
　　展闭目嘀咕：痴线……
　　包大人：到了阎王爷面前，脸一板，笔一挥，当场叫你永世不得超生……
　　白展堂：我们不超生（搂佟）一对夫妇只生一个孩子好！
　　包大人：你们……
　　燕小六：我们错了，我们有眼不识庐山真面目，您老宰相肚里能踢世界杯，千万别跟我们一般见识。
　　小六一口气说完，佟想拉已经来不及了。
　　包大人：喔？呵呵，现在知道怕啦？
　　佟湘玉：怕了，怕了，我们……
　　包大人：你们就等着吃官司吧！
　　白展堂：我们知道错了！
　　佟湘玉：大错特错，错的不能再错了！
　　包大人：晚啦，朝廷命官，你们说捆就捆，这还有没有王法啦？
　　佟湘玉：快快快，赶紧给包大人松绑！
　　包大人：别，就这么捆着，别动我，谁动我就批评谁！
　　展闭目嘀咕：痴线……
　　郭芙蓉：您随便批评，我是二皮脸！
　　小郭动手解绳，包一口咬过去，小郭紧躲。
　　包大人：我告诉你们，这事没个完，去，把你们知县叫来。
　　燕小六：叫他干吗？
　　包大人：官是官，民是民，我跟你们没有共同语言！
　　白展堂：又不是小两口过日子，要共同语言干啥？
　　佟湘玉：包大人……
　　包大人：（装聋）阿巴阿巴！
　　佟湘玉：你说啥？
　　包大人：阿巴阿巴，阿巴阿巴阿巴……
　　众人对视，叹气，皱着眉出门，包大人犹自阿巴。
　　【５天井，日
　　【佟，郭，祝，白，吕，李，燕
　　佟湘玉：事到如今，只剩下一个办法了。
　　燕小六：（喜）什么办法？
　　佟湘玉：三十六计……
　　燕小六：三十六是什么计呀？
　　郭芙蓉：（唱）爱情三十六计，最好走为上计，我要自己掌握遥控器……
　　白展堂：打住，你打算去哪儿啊？
　　佟湘玉：先离开这再说，反正不能回陕西了，咱可以往南走，一直到大理。
　　郭芙蓉：大理好哎，风景超美的！
　　佟湘玉：在大理歇口气，再转道去缅甸。
　　郭芙蓉：缅甸的香蕉超棒的！
　　佟湘玉：如果到了缅甸还有追兵，咱就转道去泰国。
　　郭芙蓉：泰国的寺庙超眩的！
　　佟湘玉：如果泰国还呆不下去，咱就转水路，前往东瀛。
　　郭芙蓉：东瀛的文化是抄咱们的，连文字都是从汉字改过去的！
　　佟湘玉：然后再去高丽，一路往北，到西伯利亚转乘雪橇，直达北极圈，然后从阿拉斯加一路向南，长途跋涉、横穿赤道，直达南极圈冻土层！然后……
　　众人：还要走啊？
　　佟湘玉：最后一步，抵达南极圈之后，带足干粮和水，转搭火箭，飞入太空，在火星表面降落，开始全新的生活……
　　吕秀才：如果到了火星还有追兵呐？
　　佟湘玉：那就只能离开太阳系了……
　　星球大战音乐起，繁星点点，飞船在星际中穿梭。
　　佟的画外音：茫茫宇宙，浩瀚星空，我就不信找不到一个栖身之所……展堂？
　　白展堂：我都听你的，你上哪儿我就上哪儿，一步不落。
　　佟湘玉：（唱）你是风儿我是沙……
　　白展堂：凄凄惨惨走天涯……
　　祝无双：够啦！人是我点的，也是我捆的，这件事我自己负责！
　　众人愣着，无双咬牙，冲进女寝，众人跟到门前偷听。
　　【６女寝，日
　　【包，展，祝，白
　　包满脸得色，无双冲进来，包吓了一跳，强作镇定。
　　包大人：怎么着？知县带过来了？
　　祝无双：他不会来了，这件事，由我一个人承担（展睁眼打量无双）
　　包大人：别逗啦，你算老几啊你承担？
　　祝无双：他是我点的，您是我捆的，要杀要剐，随您一句话。
　　包大人：杀你干吗？我堂堂一个礼部侍郎，跟一个小姑娘叫真儿，传出去还不让人笑死？
　　祝无双：那您原谅我啦？
　　包大人：我原谅你……我就是痴线！
　　展侍卫：嗯？
　　包大人：你以为我听不懂啊？痴线就是二百五，这事咱先记着，到了京城再跟你算帐。
　　祝无双：包大人，您要怎么样才肯原谅我？
　　包大人：十万两银子，少一文都不成。
　　祝无双：可我没那么多钱啊！
　　包大人：那就把知县叫来，我跟他要钱，愣着干吗？去呀！
　　无双转身，拔刀，包吓了一跳。
　　包大人：你想干什么？
　　祝无双：钱，我拿不出来，但命可以给你，请您别再为难我朋友，否则我作鬼也不会放过你。
　　包大人：不要吓我，没用的我告诉你！
　　祝无双：师兄，照顾好自己，无双先走一步……
　　无双横刀，准备自刎，众人大惊。
　　展侍卫：他是个假侍郎！
　　祝无双：嗯？（白同时进门，也愣住了）
　　展侍卫：把刀放下，我没有骗你，他根本不是当官的，我是押送他到京城认罪服法的。
　　包大人：（惊）认罪服法？买官的事你都知道啦？
　　展侍卫：买官？有没搞错啊大佬？你这个官是买来的？
　　包大人：呃……这怎么可能？小家伙，你可不要血口喷人，小心我告你诽谤喔……
　　无双愣着，白迅速把她拽了出去。
　　展侍卫：有没搞错？我刚才只是为了救人，随口说说……
　　包大人：我也是随口说说，不，我啥都没说，你也啥都没听到，说走了嘴，休怪本大人批评你！
　　展侍卫：痴线……
　　【７天井，日
　　【佟，郭，祝，白，吕，李，燕
　　燕小六：很好，非常好，既然是买来的官……他也是官啊！
　　佟湘玉：那可不一定，只要他肯承认，咱互相有个牵制，这事就好办了。
　　白展堂：他傻呀，明知道要掉脑袋，谁敢承认？
　　郭芙蓉：不承认就打呗，打到他承认为止。
　　吕秀才：滥用私刑是犯法的！
　　燕小六：管不了那么多啦，哇呀呀，去给我找条鞭子来（没动静）咳！
　　祝无双：是鞭子，不是皮带！
　　燕小六：我是让你去！
　　祝无双：是让我去，不是别人……我这就去（下）
　　李大嘴：等等我，我给你找个烙铁去（下）
　　燕小六：越烫越好啊！
　　郭芙蓉：我去准备煤球炉（下）
　　燕小六：越旺越好啊！
　　吕秀才：我去准备老虎凳（下）
　　燕小六：越高越好啊！
　　白展堂：我去准备辣椒水（下）
　　燕小六：越辣越好啊！
　　佟湘玉：我心太软，见不得酷刑，这根簪子，你拿着使吧。
　　燕小六：我要它干吗使啊？
　　佟湘玉：扎脚心，连扎带挠，管叫他又疼又痒，还死活挠不着，你慢用啊（下）
　　小六愣了半晌：就这还心软呐？
　　【８女寝，黄昏
　　【展，包，佟，白，郭，吕，李，燕
　　展侍卫：你知道买官是啥罪名？（包摇头）株连九族啊大佬！
　　包大人：不要吓我，包大人是被吓大的，知道我在昆明的浑名吗？
　　门开，众人抬着刑具入，神色狰狞，包惊恐万状。
　　展侍卫：你浑名叫啥？
　　包大人：打死你我也不说！
　　白展堂：我们不打他，光打你，辣椒水伺候！
　　包大人：我说……先给我个馒头垫垫底！
　　李大嘴：没问题（夹火炭）刚出炉的火馒头，尝一口？
　　包大人：（躲）滥用私刑是犯法的，是是是要下十八层地狱的！
　　众人：上刑！
　　包顿时晕过去，众人一愣。
　　郭芙蓉：拿烙铁烫吧，烫两下就醒了。
　　包大人：不用不用，我已经醒了，诸位好汉，还有女侠，要不这事就算了吧？我还剩几万两银子，你们拿去分了，千万别跟我客气。
　　白展堂：你觉得现在搞这套还来得及吗？（包摇头）那不就得了？
　　燕小六：要么就痛快认罪，要么就痛苦受罪，你自己选吧。
　　包大人：好吧……有什么刑法，只管招呼，本大人要皱一下眉，就不姓包！
　　众人操家伙直逼上去，包再次晕去。
　　郭芙蓉：又装，看来不动真格是不行了，我可烫了啊，我可真烫啊……
　　佟拿簪子扎两下：真晕啦？
　　白展堂：凉水伺候！
　　展侍卫：别忙啦，他死都不会说的，一认罪就株连九族，谁会这么傻呢？况且，对朝廷命官严刑逼供，屈打成招，日后他要翻起供来，你们受得了吗？
　　众人一愣，面面相觑。
　　展侍卫：呵呵，审案须得对症下药，给我松绑！
　　【９大堂，夜
　　【包，白，郭，祝，李，佟
　　大堂被布置成阴曹地府，旁边坐着油锅，众人打扮成牛头马面、判官小鬼。
　　白点头示意，小郭拧包的腿，包呼痛，猛醒，惊恐万状。
　　包大人：这这……这是什么地方？
　　众人：十七层地狱！
　　包大人：为什么不是十八层？
　　白展堂：你想去吗？牛头马面，送他下去……
　　众人：得令！
　　包大人：不不不，就这儿挺好的，挺好挺好（思索）不对啊？我是怎么死的？
　　众人：吓死的！
　　包大人：不可能啊？我算过命，说我能活到八十八岁！
　　白展堂：所以说，封建迷信要不得（Ｗ）少废话，跟本官说说，你犯过什么罪过？
　　包大人：我没有啊，小人从小就遵纪守法，没骂过人、没打过架，上幼儿园还得过小红花……两朵！
　　白展堂：你爱吃春卷吗？
　　包大人：一般吧，怎么了？
　　白展堂：本官爱吃，把他给我炸喽！
　　包大人：别别别，我小时候偷过邻居家的老母鸡（rap）还看到邻家姐姐，她正在梳妆，一头乌黑长发真的漂亮，想象，长大后要她做我的新娘，时间转眼一晃我也已经成长（霞飞路87号，上baidu.com查mp3）
　　白展堂：打住，挑重点的先说！
　　包大人：重点的……您不都知道吗？
　　白展堂：我要八分熟，皮脆点，馅嫩点，再给我来一碟山西老陈醋！
　　包大人：别别别，小人……花钱买官！
　　白展堂：什么？大点声儿！
　　包大人：我花钱买官，问东厂的曹厂长买的！
　　众人：厂长？
　　包大人：呃……不是厂长，是曹总管，一个礼部侍郎，卖了我十万两雪花银呐！
　　白展堂：此事当真？
　　包大人：蒙谁也不敢蒙您呐，我这儿还有曹公公亲笔写的收据，您瞧（掏纸，白接过审看）
　　白展堂：还有呐？
　　包大人：我还多花了两万五千两，买了把尚方宝剑……但我一回也没用过啊！
　　白展堂：还有呢？
　　包大人：没啦……买官的事就这么多，我再接着交代别的。
　　白展堂：不着急，一样样来，这事你先画个押吧！
　　众人拿纸上，包提起笔，又放下，满脸疑惑。
　　包大人：不对呀？（众人一惊）这事曹公公是主谋，为什么光抓我不抓他呀？
　　白展堂：他阳寿未尽，等他下来也是这出儿，你先画押，剩下的事交给我们处理，要相信组织嘛！
　　包大人：对不起，这是两个人的买卖，他不来我没法认罪，您也不希望满纸糊涂帐吧？
　　白展堂：呔！你这小鬼，竟敢跟本官讨价还价？来人呐……
　　包大人：来人？
　　白展堂：呃……牛头马面！
　　众人：在！
　　白展堂：把这小黑胖子推下去炸喽！
　　包大人：且慢……炸的时候，记得翻面啊！
　　包露出胸膛，慷慨赴刑，众人面面相觑。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

107.苦刑犯逃离同福店
更新时间2008-12-30 11:30:49  字数：7791

　《武林外传》之《苦刑犯逃离同福店》
　　【１大堂，夜
　　【包，佟，白，郭，吕，李，展
　　包慷慨赴刑，众人面面相觑，情势极为尴尬。
　　包大人：怎么着？到底炸是不炸？
　　白展堂：你这小鬼，胆倒不小，本官念你初来乍到不懂规矩，再给你一次机会……
　　包大人：用不着，见不到曹公公，小人是不会认罪的。
　　白展堂：那就休怪本官心狠手毒了，牛头马面……Justdoit！
　　众人硬着头皮把包拽向油锅。
　　包大人：你们滥用私刑、草管人命……
　　众人：是草菅！
　　包大人：你们才奸呐，小人作鬼也不会放过你们……
　　众人：您老已经是鬼啦！
　　包大人：那就作人，十八年之后又是一条好汉，下辈子见吧……
　　众人：你没有下辈子啦！
　　包大人：那就呆会见，一定要记得翻面啊……
　　包往油锅猛扑，众人拽住，场面大乱，一声锣响。
　　展侍卫：阎王爷驾到！
　　众人：大风大风……
　　包战战兢兢趴到地上，不敢抬头，秀才打扮成阎王，被展推出来。
　　吕秀才：啊这个，何方妖孽，竟敢咆哮阴间？
　　包大人：不敢不敢，小人包大仁，见过阎王老爷！
　　吕秀才：到底是小人还是大人？
　　包大人：小人姓包名大仁，仁义的仁。
　　吕秀才：大仁大义，名字倒是不错，关于这个仁，子曾经曰过……
　　众人：咳！
　　吕秀才：啊这个，本王听到你高声喊冤，所为何事啊？
　　包大人：回秉阎王老爷，小人无知，受人蛊惑，一时兴起买了个官作，但主谋是东厂的曹公公，光罚我不罚他，小人实在咽不下这口气！
　　吕秀才：我知道了，那就罚他下辈子投胎，当个导演。
　　包大人：那不是便宜了他？
　　吕秀才：我说的是情景剧导演，既没名又没利，拍得再累也是烂戏，最高片酬五十一集，括号，税前。
　　包大人：阎王爷圣明，小人斗胆，还想提个请求！
　　吕秀才：但说无妨！
　　包大人：待小人认罪之后，下辈子……能不能当个编剧啊？
　　白展堂：编剧太苦啦，当演员多好啊？
　　包大人：演员更苦，混一辈子成不了腕，啥都白搭，还是编剧舒服，呆家里胡编乱造，一晚上闭着眼睛能写三集，字数不够包袱凑，包袱不够就上网扒，凑巴凑巴又是一集，试问，世上还有比这更舒服的买卖吗？
　　吕秀才：好，本王便依了你！
　　包大人：阎王爷圣明，万岁万岁万万岁！
　　白展堂：废话少说，赶紧画押！
　　众人拿纸，包提笔画押，按手印，展窜出来，仰天长笑。
　　众人纷纷扯下面具，包瘫坐，被小郭和大嘴拖下。
　　【２大堂，清晨
　　【展，祝，燕，佟，白
　　众人围着展七嘴八舌，小六进门，越听越不是滋味。
　　佟湘玉：昨晚好险，幸亏展堂反应快，随机应变！
　　白展堂：嗨，我也是逼的没辙，急中生智……
　　祝无双：你哪来的智？人家夸的是展堂，又不是白展堂……是吧掌柜的？
　　佟湘玉：是啊，这次真是开了眼界，以前觉得，捕快都是吃干饭的。
　　白展堂：这回一看，原来也有吃面条的！
　　祝无双：我现在才知道，当捕快靠的是智慧，而不是蛮力，更不是动不动就拔刀……
　　展侍卫：呵呵，这些算不得什么，都是经验来的。
　　祝无双：展前辈，您要不忙，就住两天再走，我想跟您多学点东西。
　　燕小六：跟他有嘛好学的？无非就是心理攻防那几套嘛，案子办多了，傻子都会。
　　祝无双：那你会吗？
　　燕小六：废话！
　　祝无双：废话是会还是不会啊？
　　燕小六：会……不会的，跟你有嘛关系？
　　祝无双：（嘀咕）自己不会，还不让别人学……
　　燕小六：嘀咕什么呐？该干嘛干嘛去，别在我眼前转悠！
　　无双闷哼，愤愤回后院，小六转到展身边。
　　燕小六：你打算啥时候起程呀？
　　展侍卫：这就走……（喝茶）
　　燕小六：慢走不送啊！（展一口茶喷出来，小六擦脸）
　　展侍卫：对不起对不起，我是说，休息片刻再走，早饭还没吃呐。
　　燕小六：（冲佟）赶紧给他准备几个馒头，还有饼子啥的，带着路上吃……我请！
　　展侍卫：不用了吧？
　　燕小六：那就出门再吃，往东半里地有个煎饼摊，一文钱俩，恕不远送啊！
　　佟湘玉：燕小六！我的客人，啥时候走，跟你没关系（推燕出门）忙你的去吧，恕不远送啊！
　　展侍卫：呵呵，他平时总这样吗？
　　白展堂：这就算客气的了，你是没见过他师父……
　　【３客房，清晨
　　【莫，包，佟，白，郭，祝
　　包躺着塌上哼哼：昏招，昏招啊，这么简单的局，我怎么就……唉，当初要是没买官该有多好啊？在家要啥有啥，小妞搂着，小曲听着，小酒喝着……
　　门开，包豁然起身，小贝端着餐盘入。
　　莫小贝：赶紧吃早饭，吃完上路。
　　包打量小贝，计由心生……
　　包大人：我胳膊疼，抬不起来，要么你喂我吧？
　　莫小贝：没那闲功夫，你爱吃不吃！
　　包大人：我这有五十两银子，拿去买糖吃吧！
　　莫小贝：哇……
　　小贝上前，接银票端详，被包从背后擒住，锁喉。
　　包大人：啊哈哈，小姑娘，委屈你啦！
　　莫小贝：快来人呐，救命啊……
　　包挟持小贝，往外走，众人陆续入，堵在门口。
　　佟湘玉：放手，赶紧放手，听见没有？
　　莫小贝：嫂子救我……
　　白展堂：包大仁，我警告你，你这种行为很可耻，非常可耻！
　　包大人：那你们私设公堂，严刑逼供，就不可耻啦？
　　郭芙蓉：甭跟他废话，直接拿下！
　　白欲动手，包手上发力，小贝呻吟。
　　郭芙蓉：住手，小贝还是个孩子，你还有没有点人性啊？
　　包大人：少废话，赶紧给我准备一匹快马，越快越好，再把城门口的守卫撤掉，再敢磨蹭我就撕票……
　　莫小贝：就按他说的办，快去呀！
　　众人陆续退出，包仰天长笑……
　　【４客房，接上场，展，祝
　　回到现实，包正狞笑，小贝不耐烦。
　　莫小贝：喂，你到底吃不吃啊？再不吃我可端出去啦！
　　包大人：我吃我吃，但我胳膊疼，抬不起来，要么你来喂我吧？
　　莫小贝：没那闲功夫，你爱吃不吃！
　　包大人：我这有五十两银子，拿去买糖吃！
　　莫小贝：哇……
　　小贝上前，接银票端详，包从背后偷袭小贝，被反手擒住。
　　莫小贝：分筋错骨手！
　　包大人：啊疼疼疼，放手放手，快来人呐，救命啊！
　　众人陆续冲进门，见状大惊。
　　佟湘玉：放手，赶紧放手，听见没有？
　　包大人：掌柜的救我！
　　白展堂：莫小贝，我警告你，你这种行为很可耻，非常可耻！
　　莫小贝：那他偷袭本掌门就不可耻啦？
　　包大人：掌门？
　　祝无双：这位是衡山派的莫小贝莫掌门。
　　莫小贝：兼五岳剑派总盟主，武林的未来接班人！
　　小贝狞笑，手上发力，包大声呻吟。
　　郭芙蓉：住手，他又不会武功，你还有没有点人性啊？
　　莫小贝：少废话，赶紧给我准备一串糖葫芦，山楂越大越好，糖衣越厚越好，再敢磨蹭我就撕票……
　　包大人：就按她说的办，快去呀……
　　小贝放手，包捂着胳膊躲到一边哼哼。
　　莫小贝：装的还挺像……还装？
　　小贝拍他肩膀，包大声呼痛，白上前一搭。
　　白展堂：不是装的，他这条胳膊脱臼啦！
　　郭芙蓉：脱臼怕什么？我来！
　　小郭上前，扶住包的胳膊，往上一送，包一声惨叫。
　　郭芙蓉：有那么疼吗？
　　白再一搭：废话，你给人接歪啦，什么手艺这是？
　　郭芙蓉：不好意思，重来……
　　包往后猛躲：不用了吧？
　　郭芙蓉：用的用的，跟我就甭客气啦！
　　包被小郭擒住，往下一拽，又是一声惨嚎。
　　郭芙蓉：别嚎了，忍着点啊，我这就给你装回去。
　　小郭扶住包的胳膊，往上一送，包几欲昏倒。
　　白展堂：我看看……又歪啦！
　　郭芙蓉：怎么回事啊？你这胳膊怎么长的？忍着点啊……
　　包大人：又来？
　　小郭不由分说往下一拽，包晕了过去，小郭送上拽下鼓捣了半天。
　　郭芙蓉：行了，这回应该没歪吧？
　　白展堂：歪是没歪，但已经把骨膜伤了，得休息一阵，否则容易落下病根。
　　展侍卫：大概要休息多久？
　　白展堂：少说也得三五天吧？
　　展侍卫：到底是三天，还是五天？
　　祝无双：都差不多，你就先别急着走啦，等他恢复了再说嘛！
　　展侍卫：嗯……看来也只能如此了。
　　【５天井，日
　　【展，燕，祝
　　展在井中打水，准备洗衣，无双入，奔过来。
　　祝无双：放着我来！
　　展侍卫：别别别，我自己来，自己来！
　　祝无双：远来是客，这种小事怎么能让您亲自动手呢？
　　无双不由分说，抢过衣裳洗了起来。
　　展侍卫：你当捕快有多久了？
　　祝无双：到今天为止……整整三天，你呢？
　　展侍卫：不多不少，正好十年。
　　祝无双：那你真的是我的老前辈啦，以后还得请您多多指教啊！
　　展侍卫：呵呵，你平时都爱用什么兵器？
　　祝无双：刀，但我不太会使，最多就是拔出来吓吓人。
　　展侍卫：你可以用这个！
　　展掏出峨眉刺，无双接过端详。
　　展侍卫：这对峨眉刺，是我妹妹用过的，轻灵小巧，杀伤力也不算小，正适合女孩子用，送给你。
　　祝无双：这怎么好意思？
　　展侍卫：我平时用刀，留着它也没用，我这还有本图谱，你可以照着练一下。
　　祝无双：（感激）展前辈……
　　展侍卫：别叫我前辈，以后就叫我展堂好啦，你叫什么？
　　祝无双：无双……展堂……听起来好像很押韵哎！
　　小六入：叫二胖岂不是更压韵？
　　展侍卫：二胖？
　　燕小六：她的外号，此人小时候一百五十多斤！
　　展侍卫：咳……（冲祝）你先练起来，不懂就来问我！
　　祝无双：我知道啦，你先去吧，衣裳就交给我了。
　　燕小六：等等，自己衣裳，自己不会洗啊？
　　祝无双：是我主动要帮他洗的！
　　燕小六：那你怎么不主动帮我洗呐？
　　祝无双：你有衣裳吗？除了这件官服，你还有别的衣裳吗？
　　燕小六：怎么没有？内衣全是我自己的！
　　祝无双：那你脱下来，我现在就洗！
　　燕小六：我……我命令你，马上把衣裳还给他！
　　祝无双：为什么？
　　燕小六：你是个捕快，捕快的职责是抓贼，不是打杂！
　　祝无双：哪有贼让我抓啊？
　　燕小六：没贼……楼上那个算什么？
　　祝无双：那个已经抓住了呀？
　　燕小六：那就看着去，省的跑了，以后再让我见你吊儿啷当不干正事，休怪我批评你……
　　祝无双：（嘀咕）又不是什么好话，他也跟着学。
　　燕小六：嘀咕什么呐？还不快去？找我批评你呢吧？
　　小六拔刀威胁，无双愤愤出，展苦笑，坐下洗衣。
　　【６客房，日
　　【祝，包
　　包正鼓捣房门，门响，包逃回床塌，捂着胳膊哼起来，无双入。
　　祝无双：你胳膊好点了吗？
　　包大人：你说呐？把你胳膊拧下来又装上去，再拧，再装……你道是拧螺丝呐？犯人也是人呐，你们还有没有点人性啊？
　　祝无双：（委屈）又不是我干的！
　　包大人：行了，我不要听解释，这个情况我一定会向上头反应的，一定会的！
　　祝无双：你还是先想想怎么将功折罪，争取宽大处理吧！
　　无双坐到一边，拿出图册翻起来，边看边练，包见房门虚掩，计上心头。
　　包大人：咳……你先出去！
　　祝无双：为什么呀？
　　包大人：我要方便一下，你想参观吗？
　　无双出门，包摸出夜壶掂份量，比划两下，躲在门后，狞笑。
　　包大人：完事啦，进来吧！
　　无双推门入，包从门后闪出，举壶欲砸。
　　包的面部特写，神情僵住，由狞笑转为痛苦，低头看。
　　镜头下拉，包的左右大腿各扎一柄峨眉刺。
　　无双顿时慌了，松手，后退。
　　祝无双：对不起，我不是故意的，我还以为你想偷袭我（变脸）你是不是想偷袭我？
　　包大人：怎么可能？我就是想偷袭，有那胆儿吗？
　　祝无双：那你举着夜壶干什么？
　　包大人：我……想洗个淋浴，不可以吗？
　　祝无双：用夜壶洗淋浴？
　　包大人：这是习惯，我打小就这样，不可以吗？
　　祝无双：可以，那你洗吧，要不要我帮你？
　　包大人：不用了吧？
　　祝无双：用的用的，跟我还有啥好客气的？正好你也伤了手，放着我来！
　　无双抢过夜壶，对包当头浇下，掩鼻闪到一边。
　　祝无双：还有什么要帮忙的？
　　包大人：没了……我能单独呆会儿吗？请你出去吧（吼）出去！
　　无双出门，包松口气，无双又回。
　　祝无双：不好意思，东西落你这儿啦！
　　无双从包的腿上猛拔峨眉刺，包一声惨嚎。
　　祝无双：你别急啊，我这就找人过来给你包扎，等着啊……
　　无双出门，包蹭回床塌，躺下哼哼。
　　【７客房，日
　　【郭，包
　　包躺在床上哼哼，小郭端盘入，包吓了一跳，缩到墙角。
　　包大人：你你你想干什么？
　　郭芙蓉：慌什么？我是来给你包扎伤口的，你放心，不会伤害你的，这是纱布，这是剪子，这是你们云南的白药，这是火油……
　　包大人：要火油干嘛？
　　郭芙蓉：消毒啊，手术器具需要用火烤一下，否则容易感染！
　　包大人：（惊）还要做手术？
　　郭芙蓉：你别怕，我会尽量小心的。
　　包大人：不用不用，我自己来，自己来……
　　包看着小郭，计上心头，几个镜头迅速闪过。
　　小郭被纱布缠颈，挣扎断气，包夺门而出。
　　小郭胸口插了把剪子，挣扎断气……
　　包洒出白药，迷住小郭双眼，包往她身上泼油，点火。
　　回到现实，包正狞笑，小郭点起蜡烛，转身回来。
　　郭芙蓉：喂，你寻思什么呐？
　　包大人：没什么，你能把头回过去吗？
　　郭芙蓉：干吗？
　　包大人：我伤的是大腿啊，你的大腿我能随便看吗？
　　郭芙蓉：切……你快着点啊，需要帮忙就说话，千万别客气！
　　包大人：我不客气，回过头去please！
　　小郭扭头，包拿起纱布，比划，放下，拿起剪子，比划，又放下。
　　挖了把白药，正比划，小郭忽然回过头。
　　郭芙蓉：哎对了……
　　包的手被碰，白药洒在自己脸上，眼前顿时迷糊一片。
　　郭芙蓉：对不起对不起，我这就帮你擦干净……
　　小郭手忙脚乱，碰翻托盘，火油尽数洒在包的身上。
　　郭芙蓉：啊……对不起对不起，我这就帮你把衣裳洗了去……
　　包大人：（躲）别过来，再过来我就……啊！
　　郭芙蓉：又怎么啦？
　　包一转身，臀部插了把剪子，小郭拔下，包一声惨嚎。
　　包大人：我跟你拼啦……
　　包朝小郭直冲过去，小郭一闪身，包撞在桌上，碰翻蜡烛，身上着火。
　　小郭手足无措，把包踹翻在地，一阵猛踩，火熄灭了。
　　郭芙蓉：那什么，你先别急，我这就给你换药去……
　　小郭转身欲出，脚被纱布套住，抽了几下，没抽开，很不耐烦，直接往前走。
　　全景，纱布这一端，套着包的颈部，另一端，套着小郭的脚。
　　小郭往前猛走，包被拖着，一直到门口，小郭终于发现，赶紧解套，包已奄奄一息。
　　郭芙蓉：没事吧你？喂，醒醒，不要吓我！
　　包大人：我没事，请转告我爹娘，孩儿不孝，$%$!@#^&amp;$^
　　郭芙蓉：你说什么？大点声儿……
　　包努力张嘴，动了两下，终于支持不住，晕倒在地。
　　【８客房，夜
　　【佟，白，包，吕，李，郭
　　众人环伺，包一声声抽泣，佟唏嘘不已。
　　佟湘玉：说到底，都是我不好，我就不该派小郭来服侍你。
　　吕秀才：芙妹又不是故意的，再说，他是个犯人哎！
　　包大人：犯人也是人，不是畜生！
　　佟湘玉：行了，你们都出去吧，我留下照顾他……去吧去吧！
　　白展堂：我们都在下边，你最好别乱来，否则会死得很惨。
　　包大人：我现在还不够惨吗？瞧我这胳膊，这腿，这屁……这臀部！
　　包转身睡下，佟打手势，众人出门，佟跟出去。
　　包起身走到门口偷听。门外，白把一个竹管交给佟。
　　白展堂：这里是辣椒水，还有醋，他要敢乱动，直接朝他脸上喷！
　　佟湘玉：我知道了，你先去休息吧！
　　包正偷听，佟忽然推门，磕到，包捂头呼痛。
　　佟湘玉：不哭不哭，来来来，我扶你回去躺着……
　　佟把包扶回床塌，转身拨弄蜡烛，包抓起竹管朝佟后背猛喷。
　　没动静，包低头摆弄，管口忽然出水，包捂眼惨嚎。
　　佟湘玉：咋了咋了？眼睛没事吧？
　　包揉眼睛，眼前是重影，佟正关切地看着自己。
　　包大人：晓珠？
　　佟湘玉：你才是猪，大野猪，又黑又肥满脸横肉，一看就是蹲大狱的料儿。
　　包大人：呵呵，我说的晓珠是孩儿他娘，你跟她真像。
　　佟湘玉：你还有孩子？
　　包大人：废话，这么大岁数，你没孩子啊？
　　佟湘玉：咳……你家孩子多大啦？
　　包大人：大儿子五岁，小名叫汤圆，小女儿两岁，小名叫饺子，饺子刚下出来（Ｗ）生出来，她娘就难产死了，我一把屎一把尿把他俩拉扯到这么大，也该撒手了（仰天）晓珠，你千万别怪我，我实在没办法……
　　佟湘玉：不哭不哭，饿了吧？想吃啥，我叫他们给你弄去……
　　【９大堂，夜
　　【燕，展，祝，佟
　　展刚打完拳，收势，无双上，鼓掌。
　　祝无双：好拳法！
　　展侍卫：呵呵，峨眉刺你练了吗？
　　祝无双：正在练呢，有一招我好像不太明白。
　　两人拿着图谱小声讨论，小六进门，在旁边转悠，轻咳数声。
　　展侍卫：这么晚了还不休息？
　　燕小六：不困！
　　祝无双：桌上有茶，自己倒吧！
　　燕小六：不渴！
　　祝无双：要不要给你下碗汤圆去？
　　燕小六：不饿……你这个，是峨眉刺吧？
　　展侍卫：你会使吗？
　　燕小六：切，不就峨眉刺嘛，傻子都会使（耍起来）别看咱使得乱，要的就是这乱劲儿，俗话说，无招胜有招，无招，它就没法破，没法破……
　　话音未落，峨眉刺被展夺下。
　　燕小六：这次不算，没准备好，再来……
　　又被夺下，接连数次，小六忍无可忍拔刀。
　　燕小六：我我……我跟你拼了！
　　小六朝展冲过去，展闪身，佟在楼梯口尖叫。
　　佟湘玉：天呐……
　　燕小六：瞎喊什么？我还没死呐……
　　佟湘玉：包大仁逃走啦！
　　众人：啊？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

108.黑衣人连夜救钦犯
更新时间2008-12-30 11:31:10  字数：7737

　《武林外传》之《黑衣人连夜救钦犯》
　　【１客房，夜
　　【佟，白，展，祝，燕，包，莫
　　众人陆续进门，佟紧张得语无伦次。
　　佟湘玉：^&amp;%^%*&amp;^^(*&amp;(&amp;(*&amp;*%$%^%$
　　燕小六：（吼）好好说话！
　　佟湘玉：^&amp;%^%*&amp;^^(*&amp;(&amp;(*&amp;*%$%……
　　展侍卫：行了行了，我来问你，他是怎么逃走的？
　　佟湘玉：不知道！
　　展侍卫：那他是什么时候逃走的呢？
　　佟湘玉：不知道！
　　展侍卫：那……你……知道些什么呢？
　　佟湘玉：不知道，头先他说饿了，想吃过桥米线，我说没有过桥米线，他又说，想吃炒米线，我说没有炒米线，他又说，想吃凉拌米线……
　　燕小六：挑重点的说！
　　佟湘玉：正要说呢，我说米线没有，面条行吗？他说，我要吃米线我要吃米线，我说，那好吧，我去给你想想办法！
　　展侍卫：然后呢？
　　佟湘玉：然后我就想办法去了，先到厨房转了一圈，又到院里转了两圈，再到西街转了三四圈，也没想出办法来，回屋一看，窗开了，人没了……
　　展侍卫：也就是说，他刚走没一会儿。
　　燕小六：那还愣着干吗？赶紧追呀（出，回）我说话不好使是怎么着？
　　展侍卫：黑灯瞎火的，你打算怎么追？往哪儿追？往东还是往西，往南还是往北？
　　燕小六：就往……那你说怎么办？
　　展侍卫：我带着无双，往东……
　　燕小六：不好意思，无双是本捕头的人，我到哪儿她就得跟到哪儿！
　　展侍卫：那好，你带着无双往东追，郭姑娘往西，白少侠往南，我往北追，大家分头行动！
　　佟湘玉：还有大嘴和秀才！
　　展侍卫：他俩就算了吧？
　　佟湘玉：要的要的，让秀才跟着小郭，大嘴跟着你，路上也有个照应。
　　莫小贝：我也去我也去！
　　佟湘玉：大人办事，小孩跟着凑啥热闹？
　　莫小贝：我是衡山掌门，五岳盟主，武林的未来接班人！
　　白展堂：行行行，你跟着我，不许捣乱啊！
　　众人陆续出门，无双被小六拽出，很不情愿，佟跟出。
　　佟湘玉：路上多加小心啊，宁可错抓一个，不能放过一千啊……
　　佟回屋关门，翻开箱子，包钻出来，长跪在地。
　　包大人：谢佟掌柜救命之恩，这五千两银子……
　　佟湘玉：拿回去！你给我搞清楚，我这可不是为了你，是为你那两个苦命的孩子，你赶紧回去把孩子安顿好，然后投案自首，否则我……我还真拿你没办法！
　　包大人：您放心，我包大仁绝不是那种过河拆的桥的主儿！
　　佟湘玉：行了行了，赶紧化妆！
　　包大人：化妆？
　　佟湘玉：废话，他们个个都不是省油的灯，不化女妆，你还想逃？
　　包大人：好好好，那就全拜托您了！
　　佟帮包化妆，一通乱抹。
　　包大人：啊呸，咳咳，这也太浓了吧？
　　佟湘玉：不浓不行，他们有巡犬，能闻出来，所以一定得多抹点粉，让瓦希里一闻就打喷嚏……
　　包大人：谁？
　　佟湘玉：你不管，把眼睛闭上……呆会再换上我的衣裳，保管没人认得出你！
　　佟继续抹粉，包咳嗽不已。
　　【２大堂，黎明
　　【白，莫，佟，包，展，燕，祝
　　佟守在门前，众人陆续入，无奈地摇头。
　　佟湘玉：这可咋办嘛……不会是抓不到了吧？
　　展侍卫：还不好说，各个方向都找过了，只剩白少侠和小贝……
　　白拽着小贝，直窜进来，转身关门。
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：你问她，这熊孩子，早知道不带你去了！
　　莫小贝：我又不知道那是蚂蜂窝，再说，我只是想帮你抓犯人呀！
　　白展堂：犯人还能躲到蚂蜂窝里去啊？得亏我逃得快，否则现在就成白展胖了。
　　佟湘玉：啥意思嘛？
　　白展堂：让蚂蜂蜇的呗，满天都是，嗡嗡的……
　　燕小六：哈哈，我说啥来着？叫你赶紧走赶紧走，夜长梦多，非不信，现在好了，煮熟的鸭子飞啦！
　　祝无双：人又不是展前辈放走的！
　　佟湘玉：都怪我，怪我……
　　燕小六：怪不得你，你又不是捕快，没义务帮他看着犯人。
　　祝无双：你这人怎么这样啊？
　　燕小六：我哪样？哪样啦？
　　展侍卫：好啦！现在不是争吵的时候，如果抓不到犯人，这件案子，只能就此了结。
　　祝无双：为什么？你不是有曹公公的收据和包大仁的口供吗？
　　展侍卫：没用，东厂的势力实在太大，人证物证缺一不可，如果贸然立案，只怕引火烧身……
　　燕小六：烧就烧，有嘛好怕的？把物证拿来，我替你管，或者咱俩各管一样，省得再出岔子！
　　小六上前，把纸张抢到手中，退开。
　　展侍卫：把收据还我，我数到三！
　　燕小六：一二三四五六七八……八后面是几来着？
　　展侍卫：九天玄女爪！
　　燕小六：哎……（把纸放到火上）再走一步，我就烧了它，哈哈，没脾气了吧？有本事打我呀？拿刀砍也行啊，还有你那对峨眉刺，拿出来扎我呀，扎我呀……
　　众人：啊……
　　燕小六：怎么了？
　　小六扭头一看，收据烧起来，手忙脚乱，扔在地上猛踩，火熄灭了，捡起纸片翻看，讪笑。
　　燕小六：那什么，反正犯人也逃了，留着收据也没啥大用，大家也折腾了一宿，都挺累了吧？赶紧洗洗睡了吧，有空常联系没空就算了啊……
　　小六转身逃，众人欲追，小六忽然站住，地上趴着一个人，蠕动着身躯。
　　包大人：救命啊……
　　燕小六：是包大仁，怎么穿成这样啦？哈哈……（忽然护住）犯人算我抓的，谁都不许跟我抢啊！
　　【３客房，清晨
　　【包，佟，燕，白，祝，展
　　包满脸是包，嘴也破了，佟帮着擦药，包呻吟不已。
　　包大人：哟哟哟，轻点儿轻点儿……
　　佟湘玉：哎呀，你咋弄成这个样子嘛？
　　包大人：这都是命，命啊，我才逃了没几步，他们就追过来了，我赶紧躲到柴和堆里，没等反应过来，就听着，嗡，嗡……接着脸上就是一疼，没等我喊出来，脖子上又是好几下，在接下来的十分钟里，它们对我展开了惨无人道的群殴，不，是群蜇，只要是露着皮儿的地方，一处都没放过呀……
　　祝无双：谁叫你抹那么香？蚂蜂不蜇你蜇谁呀？
　　包大人：（委屈）又不是我要抹的！
　　佟湘玉：不不不是你还能是谁？（展神色一变）
　　包大人：是我，就是我，唉……我这是造的什么孽哟！这才几天？你瞧我这脸，这胳膊，这腿，这……这全身上下，除了这双脚还勉强能用……
　　白展堂：该！以后还敢不敢逃了？
　　包大人：还逃？啊！
　　众人低头看，包的脚上扎了把刀，还在晃动。
　　燕小六：瞪我干吗？谁叫他说还想逃的？
　　包大人：我说的还逃……啊！
　　包的另一只脚上，扎了把匕首。
　　燕小六：以后再让我听见一个逃字，就把你这俩脚都剁下来，腌巴腌巴，当酱猪蹄啃喽！
　　小六粗鲁地拔刀，和匕首，包疼晕过去。
　　燕小六：这就叫防患于未然，没了脚，我看他怎么逃？
　　众人相视苦笑，陆续出门，佟走在最后，看包，于心不忍。
　　佟湘玉：唉……你好自为之吧！
　　佟一扭头，被面前的展吓了一跳。
　　佟湘玉：哟，你咋回来了？有啥事吗？
　　展侍卫：一句话，对犯人的同情，就是对百姓的犯罪，你明白我意思，下不为例（出）
　　佟愣了半晌，打了个冷战。
　　佟湘玉：眼睛不大，毒得很！
　　【４天井，日
　　【展，燕，祝，
　　展神色严峻，手指轮流轻敲磨盘，小六和无双候在一边。
　　燕小六：别敲啦，人都抓住了，直接带回去就齐活啦！
　　祝无双：呵呵，人证是有了，物证呢？
　　燕小六：他那儿不是还有口供嘛？
　　祝无双：口供跟人证有区别吗？
　　展侍卫：是啊，如果没有曹公公的证据，这个案子会很麻烦，非常麻烦……
　　燕小六：要不我再去审审？
　　展侍卫：没用的，他的东西都在这儿，如果有的话，早就搜出来了。
　　燕小六：那你说怎么办？
　　祝无双：（嘀咕）他还好意思说，好好的证据，非给人烧了……
　　燕小六：嘀咕什么呐？
　　祝无双：本来就是，说起来还是堂堂捕头呢，正事不干就知道添乱！
　　燕小六：祝无双，你是不是不想干了？
　　祝无双：正是！（摘帽）帽子还你，我不干啦！
　　燕小六：还有刀，还有那身衣裳，全都还我，现在就还！
　　祝无双：还……还就还！
　　无双愤愤脱衣，被展拦住。
　　展侍卫：好了好了，现在不是争吵的时候，这件案子，应该还有转机！
　　无双抢过帽子：什么转机？
　　展侍卫：如果你是他，有机会逃走的话，最想见的人是谁？
　　燕小六：我师父，还有我七舅姥爷和他三外甥女！
　　展侍卫：咳……我是说包大仁！
　　祝无双：最想见曹公公，只有曹公公出马，才有可能把这件事的影响降到最低！
　　展侍卫：不错，只要我们一路跟过去，总有破案的机会……你上哪儿去？
　　燕小六：放老包走啊！
　　展侍卫：你放他，他还会去找曹公公吗？
　　燕小六：不是，你到底什么意思，放还是不放？
　　展侍卫：放……但不是明放，无双，你去把佟掌柜找过来！
　　祝无双：找她干吗？
　　展侍卫：相信我，这件事，由她来办最合适。
　　【５客房，黄昏
　　【佟，包
　　包正躺在床上哼哼，佟端着餐盘进门。
　　佟湘玉：你的伤好点了吗？
　　包大人：你来啦？坐啊……我实在起不了身！
　　佟湘玉：那就躺着吧，来，喝点粥吧，一上午没吃了。
　　包大人：吃不了，嗓子肿着呐！
　　佟湘玉：嗓子咋肿了？
　　包大人：头先挨蚂蜂蛰，我怕喊出声来，就找了根木棍叼在嘴上，结果蚂蜂顺着缝就飞嗓子眼里去了，现在还在肚里折腾呢，不信你听……（把肚子凑上去）
　　佟湘玉：（躲）我不听，早知如此，何必当初啊！
　　包大人：那可是你叫我逃的，还好意思说我？
　　佟湘玉：我错了，当初我就不该同情你！
　　包大人：我倒没那个意思，佟掌柜，你的大恩大德我感激还来不及，哪敢说您的不是？我是个粗人，说话办事，经常不过脑子，要是说错啥话，你可千万别往心里去！
　　佟湘玉：这还差不多！
　　包大人：我琢磨着，这次进京横竖是一死，这几万两银子……你拿去吧！
　　佟湘玉：收回去，你死不要紧，孩子以后不花钱啦？
　　包大人：我没孩子，头先是骗你的，我家除了我，还有十五个姨太太，可惜肚子都不太争气……
　　佟湘玉：你……为啥要跟我说这个嘛？
　　包大人：我不想逃啦，再逃一次，我这条命也保不住了，不管咋说，这个情，我记你一辈子，回头等我人头落地，作了鬼，天天跟着你，保佑你……
　　佟湘玉：不用不用……你真的不想逃啦？
　　包大人：打死我也不逃了！
　　佟湘玉：唉，早知道就不给他们下蒙汗药了。
　　包大人：（惊）蒙汗药？
　　佟湘玉：是啊，为了让你有机会逃走，我把他们迷晕了，现在一个个睡得跟死猪似的！
　　包大人：早说呀你……哎呀！
　　佟湘玉：站得起来吗？
　　包大人：你放心，就冲你这份深情厚意，爬我都得爬出去！
　　【６大堂，黄昏
　　【佟，包，展，白，祝，燕
　　众人东倒西歪，趴在桌上装晕，佟扶着包蹭下楼。
　　佟湘玉：这是拐杖，试试看合不合手？
　　包大人：合手（感激）佟掌柜……
　　佟湘玉：啥都别说了，赶紧上路吧，把那十五个姨太太安顿好，就赶紧投案自首！
　　包大人：哎……（出门，回头）
　　佟湘玉：去吧去吧，一路小心啊！
　　包大人：你不送送我吗？
　　佟湘玉：算了吧，回头让人看见不太好！
　　包大人：那你……跟我一起走吧，我保证你下半辈子穿金戴银吃香喝辣、享不尽的荣华富贵……
　　佟湘玉：再不走我可喊人了啊！
　　包大人：走走走，这就走，你多保重，后会有期！
　　包撑着拐杖一瘸一拐地走开，佟张望片刻，回来喊人。
　　佟湘玉：醒醒醒醒，人都走了，还不快跟上去？
　　展侍卫：不着急，他这个速度走不远，跟得太近，反而容易露马脚。
　　燕小六：你就不怕把人跟丢了？
　　展侍卫：呵呵，要连这么点自信都没有，还当什么捕快啊？
　　祝无双：趁早回家带孩子去吧！
　　白展堂：不许胡说，小六连媳妇都没娶上呐！
　　燕小六：你不也没娶上吗？
　　白展堂：我那是不想娶……
　　佟湘玉：你说啥？
　　白展堂：呃……吃饭吃饭，补充体力，回头干大事。
　　【７街头，黄昏
　　小米睡的正香，包一瘸一拐走过，经过小米身边，放了块碎银子。
　　包大人：玉皇大帝在上，您看清楚，小人可不是没行过善，以后再有什么惩罚，千万别冲我来啊！
　　包瘸着走开几步，又停下来，掏了块银子。
　　包大人：地藏王菩萨，您也看清楚，这是我最后的零钱，就冲这份诚心，您就别再难为我啦！
　　包朝小米扔银子，转身离去，小米起身，伸懒腰，捡起银子，一愣。
　　【８大堂，夜
　　【佟，包，展，白，祝，燕
　　晚饭接近尾声，小六把饭倒在盘中，拿盘吃。
　　无双的画外音：这么大人了，坐没坐相，吃没吃相……
　　小六的画外音：等这事完了，看我怎么收拾你……
　　燕小六：吃饱啦，可以走了吧？
　　祝无双：你这个人不要这么自私好不好？你是吃完了，有人没吃完呐！
　　燕小六：行，你吃，慢慢吃，撑死你！
　　祝无双：不吃了……展大哥慢吃啊！
　　燕小六：哟，啥时候成哥啦？刚不还叫前辈呢吗？
　　祝无双：我……我懒得跟你计较。
　　佟湘玉：哎呀，你俩就不要再吵了，就不怕人家笑话？
　　展侍卫：没关系的，我们在京城，也是天天吵，都是自家兄弟，吵的越凶，感情越好。
　　祝无双：别逗啦，我跟他？会有感情？
　　佟湘玉：没有也可以慢慢培养嘛！
　　祝无双：往地里埋块土豆，浇水施肥，能结出一串，但要埋块木头，再怎么浇水，它也还是块木头！
　　白展堂：错！你不知道有黑木耳这一说嘛？
　　祝无双：师兄，你到底帮他还是帮我？
　　白展堂：我谁都不帮，我只知道，再不赶紧追，犯人就该横渡西凉河啦！
　　小米在门外喊：他倒是想！
　　众人一惊，小米拽着包的腿，倒拖进来。
　　佟湘玉：这这这……
　　小米：什么这这那那的，这小子想逃，被本丐发现，一路跟到西边那个城隍庙，趁其不备一举拿下……
　　包大人：接着就是一顿毒打呀！
　　小米：我可没动手啊，打你那几位，是我们丐帮的四大长老！
　　众人：长老？
　　小米：恭喜发财四大长老，正在附近办事，见我抓人，都来帮忙，前后夹击，各自赏了他一掌，如假包换的降龙十八掌喔！
　　话音未落，包一口鲜血，气若游丝。
　　包大人：^$^$^&amp;%*^*&amp;
　　佟湘玉：你说啥？大点声好吗？
　　包大人：我要是再逃……
　　燕小六：（拔刀）你还敢逃？
　　包大人：就叫我死无……葬身……之……
　　包晕了过去，众人瞪着小米，小米后退。
　　小米：那什么，这事是我应该做的，维护治安人人有责，赏银就算了，哥几个留着喝酒吧，回见啊……
　　小米转身逃出门去，镜头慢推，包体无完肤，忧怨的二胡起。
　　【９客房，夜
　　【包，佟，祝，展，燕，白
　　包躺在床上哼哼，众人环伺，佟拿热水，帮包洗脸。
　　佟湘玉：嫌烫就说一声！
　　包大人：^%^%(^(*&amp;&amp;%$^%$^%$^
　　白展堂：他说啥？
　　佟湘玉：求求你们让我死了吧！
　　祝无双：你不能死，除了等这个案子结了！
　　包大人：求求你，我实在是活不下去啦，胸口好疼，好涨，要炸开啦……
　　佟湘玉：展堂，你不是会点穴吗？给他止止疼吧！
　　白展堂：行我试试吧……葵花点穴手！
　　包大人：啊……
　　白展堂：好点了吗？
　　包大人：好多啦，胸口不疼了……但腰怎么疼起来了？
　　白展堂：腰疼就对了，我刚点的是足少阴肾经！
　　包大人：什么经？
　　白展堂：说了你也听不懂，反正不是胸疼就是腰疼，再不就是肚子疼，你自己选吧！
　　包大人：那我还是选肚子吧，麻烦你，谢谢啊！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　包大人：啊……
　　白展堂：怎么样？
　　包大人：奇怪，肚子没疼，腰也不疼了，胸口好像也不疼了，浑身上下，好像一点都不疼啦！
　　白展堂：那就对了，从中医上讲，你这叫回光返照！
　　包大人：啊？
　　白展堂：你千万别怪我，这两天你受了那么多伤，又没及时医治，再被我用指力玩命一催……没关系，我相信你，下辈子一定能当个好人！
　　包大人：（扑上）我跟你拼了……
　　白展堂：（推回）你还是留点力气交代后事吧！
　　包大人：我没有后事！
　　展侍卫：别客气，有什么遗言就赶紧说，只要不算过分，我们会尽量满足你！
　　包大人：你们能出去吗？我想跟佟掌柜单独呆会儿！
　　佟湘玉：去吧去吧，我有分寸的……
　　【１０接上场
　　佟把众人送出，关门，坐回来。
　　包大人：佟掌柜，我包大仁落到今天的下场，谁都不怨，不怨天不怨地，就怨我自己，如果上天能给我一个重来的机会……
　　佟湘玉：不要说了，经典台词，不好乱抄！
　　包大人：但我还是想对你说三个字……谢谢你！
　　佟湘玉：不客气！
　　包大人：我还有最后一个请求，虽然有点过分，但你能答应我吗？
　　佟湘玉：你先说嘛！
　　包大人：在我临死之前，你能受累……当我的十六姨太吗？
　　佟湘玉：果然很过分！
　　包大人：那就换个不过分的……我能轻轻地抱你一下吗？就一小下！
　　佟湘玉：咳……你把这个枕头当成我好了，想抱几下抱几下……
　　包大人：我是个将死之人呐，这么点要求也不能满足？回头等我作了鬼，还怎么跟着你、保佑你啊？
　　佟湘玉：我给你烧纸钱（Ｗ）好吧，就一下喔！
　　包大喜过望，凑过去，眼看抱上，门外传来数声惨嚎，包赶紧缩回去。
　　包大人：非礼勿亲非礼勿动，请你自重……
　　话音未落，蒙面黑衣人冲进来，对着佟当胸一掌，佟口喷鲜血，瘫倒在地。
　　包大人：佟掌柜……
　　黑衣人：她听不见了，你赶紧收拾收拾，这就上路。
　　包大人：（惊）上上上路？
　　黑衣人：我是东厂的人，曹公公派我来救你的！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

109.佟掌柜沦为十六姨
更新时间2008-12-30 11:31:39  字数：7443

　《武林外传》之《佟掌柜沦为十六姨》
　　【１客房，夜
　　【邢，包，佟，白……
　　佟躺在地上，嘴角流血，包僵立当场。
　　黑衣人：还不快撤？等人来抓啊？
　　包大人：她她……她好像还有口气！
　　黑衣人：是吗？我看看……（扳住佟的头颈一拧，咔啪一声）这下没了！
　　包大人：（扑上）佟掌柜，是我害了你呀……苍天呐，你是高度近视加散光，还是青光老花白内障？瞎成这样，怎么不去做个视网膜手术呐？
　　黑衣人：亲娘来，这厮还是个情种！
　　包大人：（怒）你说什么？
　　黑衣人：呃……我说你真有种，受那么重的伤，还能站起来，在下佩服！
　　包大人：你先把面罩摘喽，否则我哪也不去！
　　黑衣人摘下黑布，是邢，包上下打量。
　　包大人：你刚说你是谁的人？
　　邢捕头：曹公公，怎么了？
　　包大人：我怎么从来没见过你啊？
　　邢捕头：曹公公手底下有上千个番子，你还能都见过？
　　包大人：那倒也是……有证件吗？
　　刑亮出牌子，顶住包的眼睛，然后迅速收回，包将信将疑。
　　包大人：你在东厂……那这胡子算怎么回事啊？
　　邢捕头：胡子……不好意思，来得仓促，忘了刮啦！
　　包大人：不对吧？据我所知东厂好像都是公公，公公长胡子我可是头回听说！
　　邢捕头：咳……那啥，实不相瞒，我这是假胡子，一根根粘上去的，就为让自己像一个真正的男人！
　　包大人：真的假的？
　　包上前猛拔，伴以弹钢丝的音效，邢咬牙强忍。
　　邢捕头：不疼，就是不疼，你随便拔，有本事全给我拔喽……怎么停了？接着拔呀！
　　包大人：你真的不疼？
　　邢捕头：不疼！
　　包大人：那你哭什么呀？
　　邢捕头：没哭（擦泪）我这是激动，以及感动，您这么大的官，亲自帮我拔胡子，真是三生有幸啊！
　　包大人：为民服务，乃是本官的处世原则！
　　邢捕头：咳……可以走了吗？
　　包大人：不着急，我得把佟掌柜安葬好！
　　邢捕头：她就用不着您操心啦……
　　包大人：不，这是我欠她的（邢欲开口）别劝我，不把她安葬好，我哪儿也不会去，帮个忙儿，先把她弄下去，我要亲手埋了她……
　　门外，众人正扒门偷听，门响，赶紧倒地，装成尸体。
　　邢背着佟，唉声叹气走出来，包跟出，看到尸体，左躲右闪，战战兢兢下楼。
　　【２天井，夜
　　【佟，包，邢，白……
　　邢在驴棚挖土，佟躺在草席上，包抱了块木牌，往上写字。
　　包大人：先别挖了，爱妻的妻怎么写？
　　邢捕头：就是……一二三四五六七的七！
　　包大人：喔，要么你帮我写？我实在是悲伤过度，浑身没劲儿……
　　邢捕头：不不不，还是您自己写吧，她又不是我的爱妻！
　　包大人：你管你写嘛，我不会计较的……我这有五十两银子，拿着买酒喝！
　　邢捕头：谢包大人……想写什么？
　　包大人：就写，爱妻佟……她叫什么来着？
　　邢捕头：佟湘玉！
　　包大人：你怎么知道？
　　邢捕头：东厂的人，还有啥不知道的？否则白当公公啦？
　　包大人：嗯，爱妻佟湘玉之墓，赶紧写吧！
　　刑歪歪扭扭写字，包坐到佟的身边，摇头叹气。
　　包大人：湘玉啊湘玉，我命苦，你的命竟然比我还苦，好不容易盼来了救星，没等过上好日子，你就撒手去了，叫我怎么对得起你九泉下的香魂哟，湘玉，我那美艳动人人人爱的玉啊……
　　厨房里，白恨的牙痒，握拳，众人赶紧拍背猛劝。
　　众人：没事没事，把他哄走就算大功告成，这个节骨眼上，千万别动气……
　　白展堂：他欠我一指头，死穴，都帮我记着啊！
　　众人：记着记着，放心放心……
　　包大人：秋天的风，一阵阵地吹过，想起了昨天的这个时候，你的心，到底在想些什么？为什么留下，这个结局让我承受，登登，最爱你的人是我……
　　ＣＵＴ白展堂：（低吼）是我，是我！
　　包大人：你怎么舍得我难过，在我最需要你的时候，没有说一句话就走……
　　ＣＵＴ白展堂：（低吼）我实在听不下去啦……
　　ＣＵＴ祝无双：那就把耳朵堵上，再坚持一下，曙光就在前头！
　　包大人：最爱你的人是我……
　　邢捕头：写完了，您看看成不成？
　　包大人：稍等，你怎么舍得我难过，为你付出了这么多，你却没有感动过……
　　包接过牌子，上书――爱七同香玉之木！
　　包大人：怎么看着那么别扭呢？算了，就这么着吧！
　　刑刚把佟搬起来，朝驴棚拖，包越看越不忍心，一声大喝。
　　包大人：把她放下……对不起，我忽然不想埋了！
　　邢捕头：好好好，那就赶紧撤吧……
　　包大人：不，我打算把她火葬！
　　邢捕头：啊？
　　包大人：我想过了，就这么扔下她，对她太不公平了，我要带着她骨灰进京，让她跟着我，一起享受荣华富贵，我吃香，她就吃香火，我喝辣，她就喝蜡，元宝蜡烛的蜡……
　　邢捕头：你对她真是一片深情！
　　包大人：没办法，这就是爱，超越一切的那种爱！
　　【３天井，黎明
　　【佟，包，刑
　　佟躺在一堆柴和上，邢举着火把，频频朝厨房张望。
　　包大人：湘玉，我知道，这个决定很仓促，但你千万别怪我，等到了京城，我一定会给你换一个最豪华的骨灰坛，外金内玉带夹层的那种，希望你泉下有知，能体会我这片深情……火给我！
　　邢捕头：现在就烧啊？
　　包大人：烧吧，天下没有不散的宴席……
　　邢捕头：要不还是再等等吧？
　　包大人：等什么？
　　邢捕头：呃……折腾了大半宿，先吃点东西垫垫肚子！
　　包大人：先把火点上，边烧边吃好了！
　　邢捕头：您当是烤全羊呐？
　　包大人：放肆，我不许你侮辱湘玉，火把给我！
　　邢捕头：不不不，还是再等等……这么漂亮的姑娘，就这么烧了，怪可惜的！
　　包大人：说的也是，去给我找把剪子来！
　　邢捕头：找剪子干吗？
　　包大人：我想把她的头发和指甲，通通剪下来，作为留念……
　　邢捕头：（惊）不用了吧？
　　包大人：也好，我就直接往下揪吧！
　　邢捕头：别别别，我还是给你找把剪子来吧！
　　包大人：不用找了，用揪的，一根一根往下揪，比剪的整齐！
　　邢捕头：住手……人都死翘翘了，还折磨她干啥？
　　包大人：怎么能叫折磨呐？人都死了，哪还有知觉？
　　包猛拍佟的脸颊，连拍带拧，佟咬牙强忍。
　　包大人：有知觉吗？有知觉吗，有吗……嗯？我没看错吧？
　　邢捕头：什么？
　　包大人：她她她……竟然流泪了？！
　　邢捕头：这就叫死不瞑目，别再动她了，回头玩炸了尸我可不负责！
　　包大人：好好好，你赶紧去找剪子！
　　邢捕头：还剪？
　　包大人：不剪不行，这就是爱，超越一切的那种爱……
　　刑摇头进厨房，包在佟身边转悠。
　　包大人：对不起湘玉，我以前没死过，不懂规矩，有什么做错的地方，你可千万别往心里去啊……
　　【４厨房，黎明
　　【邢，白，展，祝，郭，吕，李
　　刑奔进厨房，跟众人商量。
　　邢捕头：怎么办？
　　展侍卫：事已至此，只能让他剪了！
　　邢捕头：头发倒是无所谓，我就怕点火！
　　展侍卫：没关系，呆会一点起火来，你就找个借口，把他哄出去，我们趁机把佟掌柜救下来。
　　白展堂：我坚决不同意，万一烧出个好歹，下半辈子你养啊？
　　吕秀才：此话差矣……
　　郭芙蓉：去！把你放火上烧一下试试？感情烧的不是你，什么人呐？
　　李大嘴：别说拿柴和烧，我这手，让火星燎着一下，都疼好几天，现在还有疤呢，你瞧……
　　包在外喊了起来：怎么回事啊？找个剪子，找到现在？再不来我直接烧了啊！
　　邢捕头：就来就来……到底怎么说？
　　祝无双：师兄，大家为了这件事已经折腾到现在了，只差最后一步！
　　展侍卫：成，就能把曹公公拉下马，不成，就不知道有多少贪官要上台，多少百姓要遭殃啊！
　　白寻思半晌：好吧，先把水备足，还有烫伤膏，以防万一！
　　【５天井，黎明
　　刑拿着剪子出来，交给包，包走到佟的身边。
　　包大人：湘玉，你忍着点儿啊，为夫可要动手啦……算了，还是连头皮一块割下来吧！
　　邢捕头：太残忍了吧？
　　包大人：你不懂，连着头皮，头发不容易枯黄，好打理，回头我做一发套，放枕头边儿上……
　　包欲动手，佟终于忍不住，坐起来。
　　佟湘玉：受不了啦，头发有什么好玩的，你这人心理有障碍还是童年有阴影啊？
　　包大人：湘玉，你竟然还活着？
　　佟湘玉：我……死了，但下边的领导见我被人瞎折腾，一可怜，又把我给送回来了！
　　包大人：（扑上）太好了！
　　佟湘玉：（躲）一般好一般好！
　　包跪地仰天：感谢阎王爷，感谢玉皇大帝，感谢地藏王菩萨，把湘玉还给我，我包大仁有生之年，不再杀生，不再吃荤……鱼肉除外，还有虾和蟹，还有贝壳类和爬行类动物……
　　邢捕头：（嘀咕）世上有您不吃的东西吗？
　　包大人：蛇虫鼠蚁通通除外，还有蚯蚓蚂蚱穿山甲……
　　佟湘玉：你就不怕得非典？
　　包大人：为了你，得小儿麻痹我也愿意……跟我走吧，去京城，我们一起展开美好人生！
　　佟湘玉：还是算了吧，我在这儿住的挺习惯！
　　包大人：那我就留下来陪你，从今往后，你耕田来你织布，你挑水来你浇园……
　　佟湘玉：我都干了，你干啥嘛？
　　包大人：我给你当拉拉队，加油加油……以后你去哪儿我就去哪儿，咱俩再也不分开了！
　　【６佟寝，清晨
　　【白，展，祝，燕，郭，吕，李
　　白展堂：不可能，我怎么可能，怎么放心让湘玉跟他去京城？
　　郭芙蓉：那么个老色狼，一路上得出多少状况啊？
　　展侍卫：不会的，我们会紧紧地跟在后头！
　　李大嘴：你白天跟，晚上怎么跟？人家要非要睡一屋呢？你还扒窗户看去呀？
　　白展堂：别忘了，那是我的未婚妻，换你你乐意啊？
　　展侍卫：我当然乐意！
　　白展堂：哈哈，你有女朋友吗？
　　展侍卫：目前还没有！（无双一喜）
　　白展堂：那你凭啥说你乐意啊？你有资格说这话吗？
　　展侍卫：我……
　　祝无双：他有，展大哥，我可以当你的女朋友，就是现在！
　　展侍卫：你……
　　祝无双：达令，作为我最亲最爱的人，你愿意让我跟他去京城吗？
　　燕小六：不愿意！
　　李大嘴：人又没问你（拽开）边儿呆着去！
　　燕小六：你给我呆着去，无双是本捕头的人，我不放，谁都别想带她走。
　　祝无双：（摘帽）我不干啦，这样总可以了吧？
　　燕小六：祝无双，你不要欺人太甚！
　　祝无双：燕小六，你真是莫名其妙！
　　展侍卫：好啦，都已经到了这个时候，任何争吵，都没有意义，我只想问诸位一句，个人的安危，和百姓的利益，哪个更重要？
　　白展堂：你别老拿百姓说事儿，我……（展正义凛然）我说不过他，你说！
　　吕秀才：如果是我，我肯定愿意！
　　郭芙蓉：吕秀才……你真是好样的，对不起老白，百姓的利益，当然高于一切！
　　李大嘴：同意，蕙兰要在，我也愿意！
　　展侍卫：还有我……（与无双相视而笑）
　　白展堂：好啊，跟我玩高尚是吧？还有谁？站出来！
　　小六怯生生低语：我……
　　白展堂：还有谁？（Ｗ）反正我是不同意！
　　展侍卫：那就只好得罪了……
　　白展堂：葵花点穴手！（众人怒视）咳……小朋友，别以为占着理就能胡作非为，这事我暂且答应你，但有一条，路上出了任何状况，我会马上中止行动，把湘玉接回来，同意就眨眨眼……葵花解穴手！
　　【７大堂，清晨
　　【邢，包，佟，白……
　　包环顾大堂，佟侯在一边，邢作没问题的手势。
　　邢捕头：你俩先走吧，我得留下处理后事！
　　包大人：那我等你，一路上没个保镖，我心里不踏实。
　　邢捕头：你还是自己走吧，我得把这店烧了，毁尸灭迹，连人带房一样不留。
　　包大人：好啊，我看着你烧，等着啊……
　　包冲到厨房，片刻，拿了个火把出。
　　包大人：这个不祥之地，害我吃尽苦头，早就该一把火烧了。
　　佟湘玉：别呀，我除了这店啥都没啦！
　　包大人：湘玉你放心，到了京城，我再给你开一个比这大十倍的店，比这气派一百倍（拿火烧桌子）怎么回事？怎么点不着啊？
　　邢捕头：没油怎么点呐？（佟怒，邢讪笑）
　　包大人：笑什么？找油去呀，什么脑子？
　　刑奔进厨房，佟拽着包苦苦哀求。
　　佟湘玉：老包你听我说，杀人放火，可都是掉脑袋的大罪呀！
　　包猛拍脑门：瞧我这木鱼脑子，回来吧，不用找啦……（邢奔回来）
　　佟湘玉：谢谢，谢谢啊！
　　包大人：咱直接用酒，比油烧得快（把酒坛抱给邢）桌椅板凳，还有帐台，还有那楼梯……算了，还是我自己来吧！
　　包把酒乱洒一气，准备点火。
　　佟湘玉：住手！你要敢点，我就一头撞死在这儿……
　　包大人：不要逼我，我已经好久没批评过谁啦！
　　佟湘玉：你批，你随便批，我留着这个店，也是想留条后路，回头进了京，曹公公不认帐咋办？
　　包大人：这怎么可能？那么多银子都白花啦？十万两呐！
　　佟湘玉：可收据已经不在你那儿啦！
　　包大人：无所谓（咬耳朵）我身上还留着曹公公的往来书信呐……你笑什么？怎么了？
　　佟湘玉：出来吧出来吧，不用去京城啦，又有新物证啦！
　　众人陆续出，包大惊，火把被郭抢去，众人合围。
　　包大人：你骗我？
　　佟湘玉：也不能算是骗……
　　包大人：你骗我，你竟然骗我？
　　白展堂：我们不光<骗>你，还想<扒>你呢，拉下去，<扒>个精光，一件一件的搜……
　　【８客房，日
　　【包，燕，展，白，佟，祝
　　包光着膀子，蹲在墙角喃喃自语。众人在一边搜衣裳。
　　包大人：她骗我，她竟然骗我，枉我对她一片深情……
　　白展堂：对她深情的人多啦，不差你一个！
　　包大人：（怒）你骗我……
　　白展堂：葵花点穴手，你们接着搜，甭搭理他！
　　展侍卫：怎么样？还是没找到？
　　祝无双：内衣，外衣，腰带，衬里，连鞋底都划开看了……
　　展侍卫：嗯，这还真是麻烦了，佟掌柜，他的原话是怎么说的？
　　佟湘玉：他说他身上还留着曹公公的往来书信。
　　展欲开口，小六抢在前头。
　　燕小六：我来……你确定他说的是身上吗？
　　佟湘玉：确定一定以及肯定！
　　展侍卫：那就奇怪了……
　　展走到包身边，上下打量，忽然发现他颈中挂着一个哨子。
　　燕小六：我来……就是普通的鸽哨！
　　展侍卫：嗯？他这种身家，怎么会戴这么廉价的饰物？
　　白展堂：直接问不就行了吗？葵花解穴手……
　　燕小六：我来……这鸽哨是怎么回事？
　　包大人：这是我娘留给我的遗物，你喜欢？拿去，顺便把我的命也拿去吧！
　　燕小六：少来这套，我问你，书信藏哪儿啦？
　　包大人：哪有什么书信？我蒙她呐，否则她哪肯跟我走啊？
　　展侍卫：除了书信你还有别的物证吗？
　　包大人：还有收据呀……
　　展侍卫：呵呵，合着还真有书信！
　　包顿时气沮，无双对展堂崇拜无限，小六闷哼。
　　燕小六：我来……把书信交出来，否则我就……（拔刀）
　　包大人：慢，有了收据你还要书信干吗？
　　燕小六：收据不是烧……
　　展侍卫：稍微差点意思，还是书信更有说服力。（包察言观色）
　　包大人：喔……（忽然朝小六吼）收据是不是你烧的？
　　燕小六：不是我（Ｗ）我又不是故意的！
　　众人欲拦，已经来不及，包仰天长笑。
　　包大人：果然如此，证物没啦，真是天助我也，啊哈哈哈……
　　祝无双：笑死了伊讲，戆伐？你的口供还在我们手里，你忘啦？
　　包大人：口供？是你们严刑逼供，本大人为了保住性命，胡乱招的。
　　燕小六：你这人怎么睁着眼说瞎话啊？
　　祝无双：小心天打雷劈！
　　包大人：无所谓，本大人皮糙肉厚，随便劈，哼，事情到了这个份上，要么，就杀了我灭口，要么，就等着东窗事发，集体掉脑袋吧（冲佟）除了你哟！
　　【９客房，日
　　【包，佟，郭
　　包换上衣裳，躺在塌上边磕瓜子边哼曲，佟和郭侯在一边。
　　佟湘玉：老包，你不交出书信，他们是不会放你走的！
　　包大人：我要交出去，那就更别想走啦！
　　佟湘玉：他们会折磨你，打你，骂你，找一群要饭的朝你脸上吐口水……
　　郭芙蓉：用鸡毛挠你的脚心，用挫刀磨你的后槽牙，吱，吱，吱……
　　包大人：无所谓，只要能看到湘玉，听她说话，吃再多苦也值！
　　郭芙蓉：拜托，您就不要再装情圣啦，想当白马王子，去高丽整个容先！
　　包大人：你错了，大错特错，男人注重的是内涵！
　　郭芙蓉：拜托again，您连块墓碑都写不利索……
　　佟湘玉：别说那没用的，你要怎么样才肯把信交出来！
　　包大人：信呢，我是一定不会交的，至于他们，我可以考虑放他们一马，只要你答应我一个条件！
　　佟湘玉：作你的十六姨太？
　　包大人：耶，我就喜欢你这聪明劲儿！
　　佟湘玉：我如果不答应呢？
　　包大人：那咱就耗下去，直到他们杀了我，或者放了我，他们总不能关我一辈子吧？呵呵，只要我有机会逃出去，哪怕一次，我就会到衙门，把这事从头到尾说个清楚，到那时候，你就知道什么叫官官相护了！
　　佟湘玉：好，我答应你，但我要明媒正娶！
　　包大人：没问题，叫声相公先（佟犹豫）这么大的买卖，拿点诚意出来嘛！
　　佟湘玉：相……公！
　　包大人：哎……我的好娘子，打今儿起，你的名字就改成佟十六！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

110.包大仁欢渡洞房夜
更新时间2008-12-30 11:32:06  字数：7769

　《武林外传》之《包大仁欢渡洞房夜》
　　【１大堂，日
　　【佟，白，包，郭，展，祝，燕
　　白展堂：佟石榴？他咋不叫佟苹果呢？
　　郭芙蓉：人家说的是十六姨太，我要没记错的话，您这是第三次洞房花烛了吧？
　　白展堂：闭嘴……玉啊，你真答应他啦？
　　佟湘玉：不答应咋办？不给他来两颗糖衣炮弹，他是不会招的！
　　燕小六：这就叫舍不着孩子套不着狼。
　　郭芙蓉：就怕狼没套回来，倒把孩子丢了。
　　白展堂：闭嘴……玉啊，要么你再考虑考虑？
　　佟湘玉：用不着考虑，洞房的时候，你们在外头守着，有啥情况直接冲进来嘛。
　　白展堂：那要万一来不及呐？
　　郭芙蓉：拜托，脱衣裳是需要时间的……我闭嘴！
　　展侍卫：白少侠你放心，我拿性命保证，佟掌柜少不了一根头发。
　　白展堂：是啊，确实没少，头发全掉光了，还是那么多根，就是不在原处了。
　　佟湘玉：哎呀展堂，咱这也是为了国家，为了百姓……
　　白展堂：我也是百姓啊，你怎么不为我想想？
　　祝无双：实在不行，我去好了！
　　燕小六：您倒是想去，也得人家肯要啊！
　　无双欲发作，被展拦在中间。
　　展侍卫：好了好了，要不这样，进了洞房之后，只要有任何大动静，这个行动就立即取消。
　　白犹豫半晌：先说好了，不管成不成，不能再有第二回了。
　　展侍卫：没问题，各自分头，准备起来！
　　【２佟寝，黄昏
　　【包，佟，白，李，郭
　　众人忙着布置新房，包在一边指手画脚。
　　包大人：挂高点，两个灯一起挂，哎，再往上点，再上，炮打双灯这叫！
　　白展堂：^&amp;%^&amp;%*(*&amp;(*&amp;**(*
　　包大人：嘀咕什么呐？
　　白怒目而视，大嘴赶紧过来解围。
　　李大嘴：这些红布往哪儿挂？
　　包大人：床头啊，左右床柱各缠一条，哎，这叫游龙戏凤！
　　白展堂：^&amp;%^&amp;%*(*&amp;(*&amp;**(*
　　包大人：还有这些被褥，包括枕头，都给我换成红的，这叫被翻红浪！
　　白展堂：^&amp;%^&amp;%*(*&amp;(*&amp;**(*
　　包大人：对了，枕巾上最好能绣两只鸳鸯，来不及就上街买，这叫双宿双飞！
　　白展堂：你就不怕飞半道摔死（Ｗ）我是说欲仙欲死！
　　包大人：哈哈，就冲你这机灵劲，以后特许你管我叫姐夫，叫啊……不叫算了，给我弄块狗皮膏药来！
　　白展堂：要膏药干吗使啊？
　　包大人：（咬耳朵）上了年纪的人，就怕腰腿不给劲！
　　白展堂：你又不干活，要那么大劲干吗？
　　包大人：等你长大就明白了，去吧，啊对了，十两银子，甭找了，愣着干吗？找姐夫踹你呐？
　　佟湘玉：去吧去吧（把白推出去）快去快回啊！
　　白无奈出门，佟走回包的身边，包上手抄，佟下意识躲开。
　　包大人：调皮……（又抄了个空）怎么个意思？
　　佟湘玉：屋里还有人呢！
　　包大人：她还挺怕羞，呵呵，都给我出去！
　　众人看佟，佟摇头摆手，包回头，佟赶紧讪笑。
　　佟湘玉：新房还没布置完呢！
　　包大人：回头再布置，我跟十六有话要说！
　　佟湘玉：晚上再说，到了洞房之夜，我陪你聊一宿，聊一辈子也行啊！
　　包大人：爷就喜欢你这温顺劲……看什么看，赶紧干活！
　　众人各自忙起来，包哼着小曲环顾左右。
　　包大人：唉，这人要走起桃花运来，躲都躲不开呀，天生的情种，没辙，哈哈……
　　【３大堂，夜
　　【白，佟，燕，展，祝……
　　佟一身嫁衣，白手拿红布，众人围在一边。
　　佟湘玉：差不多了，把盖头给我！
　　白展堂：要不你再考虑考虑？
　　佟湘玉：（嗔）展堂！
　　白无奈递过盖头，佟自己蒙上，白随手拽下来。
　　白展堂：有啥动静赶紧喊，我们都在楼下，随时待命。
　　佟湘玉：我知道，你放一千个心！
　　白展堂：我只有一颗心，还交给你了！
　　佟湘玉：（感动）展堂……
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：天若有情天易老！
　　白展堂：此恨绵绵无绝期！（相拥而泣）
　　燕小六：切，又不是生离死别，至于么你们？（Ｗ）至于，至于！
　　佟湘玉：盖头给我，再不上去他该着急了！
　　白展堂：我还着急呐（Ｗ）我帮你戴，进屋之后，不管发生什么事……
　　祝无双：什么事也不会发生，我们都在呐！
　　祝帮佟戴上盖头，佟朝楼上走，白伸手狂呼。
　　白展堂：你快回来，我已经承受不来……
　　白被众人捂嘴拖到一边。
　　展侍卫：你还是尽量承受一下吧，千万别功亏一篑！
　　看着佟消失在楼梯口，白捧起茶壶，仰天狂饮。
　　祝无双：好酒量！
　　燕小六：那好像是茶吧？（Ｗ）是酒，是酒，你慢慢喝啊，我回衙门转一圈（出）
　　【４佟寝，夜
　　【包，佟
　　桌上摆着酒菜，佟坐在床头，包眉花眼笑，撩开盖头。
　　包大人：掀起你的盖头来，让我来看看你的嘴……
　　佟湘玉：胡唱，上来就是嘴啊？
　　包大人：嘘……不要睁眼也不要说话，此时无声胜有声喔！
　　包眯着眼睛凑过去，欲亲，被佟奋力推开。
　　佟湘玉：讨厌！
　　包大人：啊哈哈，爷就喜欢这个调调儿！
　　包上手一抄，佟下意识一耳光，包吓得躲到一边。
　　包大人：你你……
　　佟湘玉：你不是喜欢这个调调吗？
　　包大人：那是，可你这也太使劲了吧？瞧人家这张小脸……
　　佟湘玉：就你还是小脸？
　　包大人：小胖脸，都让你抽肿了，快给人家揉揉！
　　佟上手揉，猛拧一把，包捂着脸跳开。
　　佟湘玉：你躲啥嘛？我才揉了两下！
　　包大人：算了算了，我自己来……要不要先喝点小酒？
　　佟湘玉：好啊，咱俩一起喝（拿杯）这杯是我的，这杯是你的！
　　两个杯子，不一般大，包那杯硕大无比。
　　包大人：调皮！还没过门，就学会耍心眼了，以后看我怎么拾掇你！
　　佟湘玉：干了吧？
　　包大人：慢……干喝没意思，得找个说法！
　　佟湘玉：好啊，为了咱俩的美好明天！
　　包大人：干！
　　包一饮而尽，想拽佟上床，被佟拽回来。
　　佟湘玉：这才哪儿到哪儿啊？接着喝！
　　包大人：洞房之后再喝，我陪你喝上一宿，一辈子也行。
　　佟湘玉：算啦，我喝我的，你睡你的，咱俩各得其乐，祝你作个好梦啊！
　　包大人：（急）别呀……好好好，喝就喝，倒酒！
　　佟湘玉：这一杯，祝咱俩白头携老儿孙满堂！
　　包大人：干啦！
　　佟湘玉：好酒量（倒酒）这一杯，祝祖国繁荣昌盛、国富民强！
　　包大人：干啦……（一个酒嗝）再来！
　　【５佟寝，接上场
　　包已经喝得满脸通红，口齿不清。
　　佟湘玉：这一杯……就祝武林外传收视长红！
　　包大人：这跟我有什么关系？
　　佟湘玉：不喝算了，我自己喝！
　　包大人：好好好，我喝（勉强喝下）
　　佟湘玉：（拿壶）再来！
　　包大人：（按住）还来啊？
　　佟湘玉：当然要来，人的一生，能有几个洞房之夜？
　　包大人：多啦，等我算算啊，加上你，一共是七十多个？
　　佟湘玉：你不是说只有十六个吗？
　　包大人：娶进门的，是十六个，还有没娶进门的呐！
　　佟湘玉：没娶……你是说青楼啊？
　　包大人：你放心，只要你日后表现好，够体贴，够贤惠，我就再也不逛窑子了。
　　佟湘玉：就为这个，浪子回头，再干一杯！
　　包大人：不不不，我实在喝不了了，再喝就该吐了。
　　佟湘玉：我帮你收拾……不想洞房了？
　　包大人：算了，明儿再洞吧，你慢慢喝啊，我先睡了。
　　包摇摇晃晃躺到床上，佟跟过去。
　　佟湘玉：这就睡啦？醒醒醒醒……
　　包大人：困，眼睛都喝肿了！
　　佟湘玉：你那些书信，放到哪儿啦？
　　包大人：书信……在我内衣的夹层里，千万别跟别人说啊……
　　佟湘玉：我不说（小声）才怪！
　　佟欲出门，又折回来，画外音：上次就说有书信，结果没搜出来，搞得好像我在谎报军情，这次还是自己动手吧。
　　佟翻包的衣裳，包怕痒，两人纠缠起来。
　　佟忽然发觉不对，抬手一看，左右手各绑一根红布带。
　　没等反应过来，包一抽绳，佟的双手被吊了起来。
　　包随即把一块膏药贴到佟嘴上，佟大惊失色，苦苦挣扎。
　　包大人：啊哈哈，小样儿，真当我傻呐？跟我来这套，不知道爷以前是干嘛的？十五个老婆都白娶啦？还想灌我酒？别说是一坛，你就是搬一缸来，爷都能喝个底朝天，别挣巴了，没用，外头听不见，你呀，就乖乖听话，好好享受这个风雨交加可歌可泣的洞房夜吧，啊哈哈……
　　包淫笑着朝佟直扑过去，佟苦苦挣扎。
　　【６大堂，夜
　　【白，燕，展，祝，李
　　白急得团团转，不时朝楼上张望，众人均有些焦急。
　　白展堂：咋回事啊这是？她就是真的洞房，这么久也该生孩子了吧？
　　李大嘴：没那么快，得十个多月呐（Ｗ）不可能，掌柜的绝不是那种人！
　　白展堂：不成，我得上去看看！
　　祝无双：还是再等等吧！
　　白展堂：再等，孩子都该上街打酱油啦！
　　祝无双：葵花点穴手……对不起师兄，现在正是关键时刻……
　　白忽然活动起来，沉着脸：你竟然敢点我？
　　祝无双：我……
　　白展堂：上头，是我的未婚妻，我救她，你点我？
　　展侍卫：无双只是不想让你……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　祝无双：展大哥！
　　白展堂：哈，我就点了一下，还是当着你的面，你就急成这样，那我呢？谁管我呀？
　　祝无双：葵花解穴手，葵花解穴手……
　　白展堂：别折腾了，没用，想解我的穴，回家苦练十年再说！
　　祝无双：请你把他解开！
　　白展堂：怎么着？你还想砍我呀？
　　祝无双：你到底解不解？
　　白展堂：嘿，你还来劲了，信不信我……
　　白刚扬起巴掌，小六入，直冲过来，挡住无双。
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……
　　一刀砍了个空，白闪到一边。
　　白展堂：疯了吧你？我招你惹你了？
　　燕小六：无双是本捕头的人，谁敢动她，就是一死！
　　无双一愣，白气得直乐。
　　白展堂：行我不动她，这么晚了，你还来干吗？
　　燕小六：刚接到上头的公函，哼哼，本案有重大转折！
　　【７佟寝，夜
　　【包，佟，白，展，李，郭
　　特写：佟的眼泪，顺腮滑下，包在一边穿衣裳。
　　包大人：你还好意思哭？折腾半宿，我连您的手还没碰着呐妹妹，也不知道哪来那么大蛮劲，你以前是种地的还是扛包的？要光挣巴也就算了，还敢踹我？还净挑关键部位，踹坏了你帮我传宗接代啊？
　　佟湘玉：^&amp;%*&amp;^^(*&amp;(&amp;(&amp;(%^%^
　　包大人：你说什么？大点声，我听不见！
　　佟湘玉：^&amp;%*&amp;^^(*&amp;(&amp;(&amp;(%^%^
　　包大人：你知道错了，想将功补过？（佟死命摇头）反正我就那么理解了，乖乖的，不许乱动啊……
　　包扑上去，佟起脚，包闪过。
　　包大人：哈哈，吃一堑长一智，认命吧妹妹……
　　包抱着佟乱亲一气，门开，众人冲进来。
　　包未及开口，被白点住，之后，不管不顾又是一通狂点，数十下。
　　李大嘴：不是已经点住了吗？还点啥呀？
　　话音未落，白用双掌顶住包的胸口，运功，青烟直冒。
　　祝无双：不好……（把白拽开）
　　白展堂：你放手，听见没有？
　　展侍卫：他是唯一的人证，得留下活口！
　　白展堂：好，留他一命，知道我刚才对你干了些什么吗？（包摇头）我先封住了你的七经八脉，然后用内力一催，知道会产生什么后果吗？（包摇头）以后每逢阴天下雨，你身上的每一处关节，我是说每一处，都会疼痛难忍，与此同时，你的每一个穴道都会奇痒难忍，严重时，还会产生幻觉！
　　包大人：我招你惹你啦？
　　白展堂：这个问题，留到下雨天你自己琢磨吧。
　　白撕下佟嘴上的膏药，佟直扑入怀。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：不哭不哭，没事了，我在呢，在呢（解绳）咱们走！
　　白扶佟出门，包愣着，忽然发现，众人正瞪着自己。
　　包大人：你们想干什么？我警告你们，不要乱来！
　　郭芙蓉：放心啦，我们没老白那么粗鲁，最多也就是轻轻的一下……排山倒海！
　　李大嘴：那我也献丑了，降龙十八……（包晕）我还没打呐！
　　祝无双：现在怎么办？
　　展侍卫：先让他休息一晚，明天再跟他说那个噩耗吧！
　　【８客房，清晨
　　【包，展，燕，祝
　　小六猛拍包的脸：醒醒，醒醒，太阳晒腚了啊！
　　包幽幽醒来，被眼前的众人吓了一跳。
　　祝无双：别害怕，我们不会再伤害你了。
　　包大人：你倒是敢，我家十六呢？
　　展侍卫：呵呵，你还记得昨晚发生的事吗？
　　包大人：昨晚……我好像喝了很多酒！
　　燕小六：还试图乱性！
　　包大人：我没喝酒也这样，有意见，到上头反应去呀，本大人正愁没机会跟你们理论呢。
　　展侍卫：刚接到公函，新任的礼部侍郎……
　　包大人：这么快就昭告天下啦？怎么也不等我进京？这朝廷也是……
　　祝无双：不是你！
　　包大人：什么？
　　燕小六：新任的礼部侍郎不是你！
　　包大人：不是我还能是你啊？
　　燕小六：这是昨晚刚到的公函，你自己看吧！
　　包看了几行，随手一扔。
　　包大人：假的，你们还真不嫌累哈？这才几天，你们出了多少夭蛾子，有这功夫，多赚点钱，啊，多干点事业，比什么不强啊？
　　祝无双：你看看清楚，这上面可盖着礼部的大印呢！
　　包大人：我那张任命状上还盖着皇上的玉玺呐！
　　燕小六：你这人怎么比我还拧啊？
　　包大人：小朋友，我非常友好地建议你们，省省吧，我那十万两银子，不是白花的。
　　展侍卫：事实证明，你被曹公公骗了！
　　包大人：（悲愤）不可能，曹公公不会骗我，不会的……哈哈，你们要的就是这个效果吧？
　　祝无双：算了，他爱信不信，回头有他哭的时候。
　　众人出门，包摸着肚子一声冷笑。
　　包大人：跟我玩反间计，你们还嫩点……我昨晚进行到哪一步了？怎么死活想不起来？嗯，以后这酒还是得少喝，耽误正事儿……
　　【９大堂，日
　　【佟，白，殷，郭，燕
　　佟惊魂未定，倒在白的怀中，小郭在一边扫地。
　　白展堂：胸口还闷吗？
　　佟湘玉：有一点！
　　白展堂：那心里还慌吗？
　　佟湘玉：一点点！
　　白展堂：我抱得这么紧还慌啊？
　　佟湘玉：慌……怕你松手！
　　白展堂：我绝不松手，就这么抱着……一直一直抱着！
　　郭芙蓉：您抱归抱，蹄子能消停点吗？咱这是砖地，不是大理石！
　　镜头下移，白的脚正在满地乱刨（人在羞涩时的下意识动作）
　　郭芙蓉：光见过老牛刨地，没想到人也有这出。
　　白／佟：消失！（郭闪到一边）
　　佟湘玉：如果昨晚真的发生了什么……
　　白展堂：不可能！
　　佟湘玉：我是说如果，你还会要我吗？
　　白展堂：不会……因为我不可能让任何人伤害你，过去不会，现在不会，将来也不会！（殷入）
　　郭芙蓉：拜托，悄悄话节目都是凌晨两三点才播出哎，大白天的，注意点社会影响好不好？
　　佟湘玉：感情不是你被人吃豆腐！
　　殷十三：请问有豆腐吗……不是，有空房吗？
　　白展堂：没有（Ｗ）我这儿腾不开手，自己上楼，把角第二间，第三间，自己选吧！
　　殷环顾左右，缓步上楼，小六入。
　　燕小六：怎么着？还没恢复过来呐？
　　佟湘玉：还好，就是胸口有点闷，老感觉喘不上气。
　　燕小六：那就狠锤两下（Ｗ）或者轻轻捋两下！
　　白展堂：来我帮你……
　　佟湘玉：去！你来找无双啊？
　　燕小六：我找她干吗？（张望）她没跟那小白脸在一块吧？
　　郭芙蓉：你不找她，问那么多干吗？
　　燕小六：咳……呆会见着，帮我通知她，刚接到线报，曹公公派了杀手往咱这儿来了。
　　佟湘玉：要杀老包啊？
　　白展堂：早就该杀，替我谢谢东厂，谢谢曹公公（Ｗ）我会通知她的！
　　【１０客房，日
　　【殷，包
　　包躺在塌上磕瓜子：功亏一篑，功亏一篑啊，他们再晚到十分钟，不，三分钟，哪怕一分钟，这锅生米就煮成熟饭啦！（殷入）找谁？
　　殷十三：包大仁？
　　包大人：是我！
　　殷十三：在下殷十三，曹公公的人！
　　包大人：又来了，老曹最近挺好的吧？娶媳妇了吗？生了几个孩子呀？喔我忘了，他是个太监哈哈……
　　殷十三：放肆！
　　包大人：演的不错，多钱一集啊？
　　殷十三：你什么意思？
　　包大人：他们把你找过来，给了多少钱啊？
　　殷十三：钱？能为曹公公效力，是我的至高荣耀，区区两个小钱算得了什么？
　　包大人：得得得，你也甭跟我废话，这回到底想干吗？
　　殷十三：取你项上人头！
　　包大人：哟，这回改荆柯刺秦啦？这我爱看，好好耍啊，怎么刺激怎么来，千万别留后手！
　　殷十三：那就恭敬不如从命了！
　　包大人：小伙还没少看戏，小词还一套一套的……
　　殷拔出匕首直刺过来，包躲过，大惊。
　　包大人：好小子，你跟我玩真的！
　　殷十三：你以为呐？
　　包大人：慢……慢慢慢，你真是曹公公的人？
　　殷十三：（掏牌）东厂的牌子，你不会没见过吧？
　　包大人：这牌子……做的好逼真呐！这回这局，下了不少本钱吧？（殷举刀）慢，刀子不好玩，没有那种死到临头的紧张感，还有压迫感！
　　殷十三：那你想怎么样？
　　包起身乱转，把腰带解下来，递到殷的手中。
　　包大人：活活勒死，一边惊恐地看着你，一边挣巴，手到处乱抓，又喊不出声，这多刺激呀？
　　殷十三：可我平时都是用匕首的！
　　包大人：年轻人，要多尝试新鲜事物嘛，不会我教你，先打个死结，防滑的，再打个活结，呆会好解，行了，帮我套上，别太使劲，要一点点发力，要有一个循序渐进的过程……
　　殷用腰带套住包的头颈，手上发力。
　　包大人：重了重了，喘不上气啦……
　　殷十三：要的就是喘不上气，记住我的名字，殷十三……
　　包此时才发现不对，苦苦挣扎，双手四处乱抓……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

111.展侍卫私放真刺客
更新时间2008-12-30 11:32:38  字数：7322

　《武林外传》之《展侍卫私放真刺客》
　　【１大堂，日
　　【燕，白，佟，展，祝
　　燕小六：行，我先回去了，你们多留意着点，有任何可疑人物，及时向我汇报！
　　小六欲出门，无双和展有说有笑入，小六堵在门口。
　　燕小六：上哪儿去了？
　　祝无双：展大哥想买双新靴子，不知道地方，我帮他带个路。
　　燕小六：带路？呵呵（学邢）你还知道自己是谁吗？
　　白展堂：这话我怎么听着那么耳熟呐？
　　佟湘玉：嘘，老邢以前就是这么教训小六的！
　　燕小六：问你话呐（学邢）你是谁？
　　祝无双：（学）祝无双，怎么了？
　　燕小六：（怒）谁谁……谁允许你学我的？
　　祝无双：亲娘来，这咋还成结巴了？
　　燕小六：帮我照顾好七舅姥爷……／祝无双：葵花点穴手……
　　小六刚拔刀，无双伸手欲点，小六逃开。
　　祝无双：燕捕头，还有别的吩咐吗？
　　燕小六：没了，你忙，咳……
　　无双冷笑，欲出，众人面露不屑，小六咬牙怒吼。
　　燕小六：站住！这次念你初犯，我就不追究了，下次再敢跟我动手，形同此碗！
　　小六随手拿了个陶碗，摔个粉碎，佟捡碎片。
　　佟湘玉：一个碗八文钱呐！
　　燕小六：回头赔你！
　　祝无双：喔哟，摔个碗算什么啦？有本事摔点值钱的呀！
　　燕小六：摔就摔，我还怕你？
　　抄了个筷子筒，放下，又捧起花瓶，佟大惊！
　　佟湘玉：我的绝版官窑青花瓷……
　　一声脆响，佟倒在白怀中。
　　佟湘玉：摔死我吧，我不想活了！
　　燕小六：我这还没摔呐！
　　话音未落，楼上又是一声，众人仰头，冲上楼去。
　　【２客房，日
　　【包，殷，展，白，祝，燕，佟
　　房中一片狼籍，地上到处是碎瓷片，包被勒住脖子，苦苦挣扎，终于不动了。
　　殷十三：呼……早知道这么累，还不如直接用匕首呐！
　　殷坐到一边喘粗气，众人入，殷起身，欲动手。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　展探包的鼻息，趴在胸前听心跳。
　　祝无双：怎么样？
　　展侍卫：闪开！
　　展连续按动包的胸部，小六用刀架住他脖子。
　　展侍卫：燕捕头，这算什么意思？
　　燕小六：死者为大，虽说他是个犯人，尸体也不容你随意亵渎！
　　展侍卫：我这是在抢救他！
　　燕小六：抢救……那你摸他胸干吗？
　　祝无双：请你用用脑子好吗？这是个男的！
　　燕小六：咳……好吧，你先揉着，揉不回来拿你是问！
　　展继续抢救，毫无反应，欲作人工呼吸，脖子又被刀架住。
　　展侍卫：又怎么啦？
　　燕小六：摸两下胸也就算了，亲嘴算怎么回事？
　　展侍卫：无双！
　　祝无双：对不起，我也想知道！
　　展侍卫：这叫人工呼吸，回头再跟你解释！
　　展低头作人工呼吸，众人不忍卒睹，下意识抹嘴。
　　众人：噫啧啧……
　　展侍卫：燕捕头，过来帮个忙，我气不够，咱俩得轮流来！
　　燕小六：我来不了，昨晚吃的是大葱炒大蒜，今早上又忘了刷牙！
　　展侍卫：他不会跟你计较的，来吧！
　　燕小六：不不不，我小时候得过肺病，喘不上气，还老咳嗽，咳咳咳……
　　祝无双：没用，我来（捏包的嘴）需不需要伸舌头啊？
　　展侍卫：伸舌头干吗？又不在法国，来你学我，深呼吸，送进去！
　　祝无双：深呼吸……（眼看贴上）
　　燕小六：放着我来，我来……
　　小六咬着牙作人工呼吸，展接上，两人轮流抢救。
　　佟湘玉：我的神呀，人就算救活了，知道真相，还不得活活恶心死啊？
　　【３客房，接上场
　　两人抢救，包一声咳嗽，众人松了口气。
　　展和小六起身，祝凑过去看，包缓缓睁开眼。
　　包大人：咳……我怎么躺地上了？
　　祝无双：你刚才差点被人勒死！
　　包一愣，四处张望，看到殷，吓了一跳。
　　包大人：他他他……
　　祝无双：他已经被点住了，别害怕，已经没危险啦，来我扶你起来！
　　包大人：（躲）别碰我，容我仔细想想，想想……
　　包缩到墙角，揉着脖子仔细回忆。
　　燕小六：还没想起来？
　　包大人：正想着呢……这人进了屋，想用匕首扎我！
　　燕小六：那怎么改绳子了？
　　包大人：不是绳子，是腰带，我给他的，连扣都是我系的，我还亲手套脖子上了！
　　白展堂：这不是一傻缺是什么？
　　佟湘玉：啥叫傻缺？
　　白展堂：傻冒加缺心眼！
　　祝无双：幸好是傻缺，否则还真救不回来啦！
　　包大人：救……什么意思？
　　祝无双：你倒下之后，有人抢救你来着，嘴对嘴，把你给吸回来的！
　　包大人：是谁？谁？是你吗？还是你？
　　包四处看，众人纷纷扭头。
　　众人：不是我，跟你又不熟，闪开，这事跟我没关系！
　　包大人：我知道了，一定是我家十六，对不对呀？
　　燕小六：就是她，非要抢救，谁拦就跟谁急……
　　佟欲辩解，小六拔刀怒视，佟无奈点头，惨笑。
　　佟湘玉：呵呵，那是我应该做的……
　　【４白色背景
　　包躺在地上，一身护士装的佟正在作人工呼吸，包幽幽醒来。
　　白色和平鸽起飞，佟的头上出现一道铁丝扎成的光圈，背后还有一对翅膀。
　　歌声起：哈里路亚，哈里路亚，哈里路亚哈里路亚……（网上有mp3）
　　唐国强：北京新兴医院，是治疗一切不孕不育……
　　【５客房，接上场
　　包在幻想，眼神暧昧，佟颇不自在，众人轻咳。
　　包大人：（感激）十六……你以为这样我就不怪你了吗？
　　佟湘玉：你怪我？你怪我啥嘛？
　　包大人：你们找人杀我，勒个半死，再把我救回来……
　　燕小六：慢慢慢，你刚说谁找人杀你？
　　包大人：别装啦小朋友，这种招数对我没用啦！
　　白展堂：不是，你凭啥说是我们找的人呐？
　　包大人：就凭我还活着，要是真的刺客，我还能活到现在吗？
　　燕小六：那倒也是……这刺客不是你找的吧？
　　展侍卫：有没搞错啊大佬？刚作完那个，你就忘啦？
　　包大人：作完哪个？
　　燕小六：没你事，边儿呆着去！
　　包大人：呵呵，这些天，你们什么招数没使过？一会来一判官，一会来一阎王，昨天刚来个东厂的，今天又来一个，接下来是不是就得请皇上出马啦？
　　众人欲发作，被展拦住。
　　展侍卫：算了，先把刺客弄出去，审完了再说！
　　祝无双：那他怎么办？
　　展侍卫：你留下，看着他，省得再出状况！
　　众人抬着殷十三出门，无双坐到一边，包靠着墙犹自唠叨。
　　包大人：知道爷是怎么发的家吗？跟我耍心眼……刚才十六吸我的时候，你们都看着呐？
　　祝无双：从头到看尾！
　　包大人：能不能给我形容一下细节？
　　祝无双：咳……有些事情，还是朦胧一些比较好！
　　包大人：那倒也是（咂巴嘴）朦胧的十六，朦胧的嘴，口中还残留着你的香味……
　　祝无双：呕……
　　【６女寝，日
　　【殷，白，展，燕
　　殷被牢牢捆住，众人环伺，白给殷解穴。
　　白展堂：葵花解穴手！
　　殷一头撞过去，白闪到一边，殷撞到地上，被白按住。
　　白展堂：使不得使不得，又不是过年，磕啥头啊？我又没准备压岁钱……
　　殷扭头咬衣领，被展捏住嘴，抠出药丸，扔到地上。
　　白展堂：啥呀这是？
　　展侍卫：极乐丹，皮是鹤顶红，心是孔雀胆，用砒霜浸过七七四十九天！
　　殷十三：（惊）你是谁？
　　燕小六：他就是一般人，我是本镇唯一的捕头燕小六，有啥情况，跟我汇报！
　　殷十三：燕捕头，您这儿有辣椒水吗？
　　燕小六：要那干吗？你渴啊？
　　殷十三：严刑逼供第一课，您不会连这都不知道吧？呆会儿记得从眼睛往里灌，最给劲儿！
　　燕小六：好小子，嘴还挺硬（拔刀）信不信我……（被展拽开）
　　展侍卫：还是我来吧（冲殷）我知道你不怕受刑，更不怕死，这是东厂番子的必修课！
　　殷十三：那你还跟我废什么话？
　　展侍卫：我有几个问题，你回答的好，我可以考虑放你走。
　　燕小六：别逗了，这可是一刺客（被展瞪住）行，你先审着！
　　展侍卫：我刚提的条件，你愿意接受吗？
　　殷十三：呵呵，你觉得我愿意吗？
　　展侍卫：无所谓，你要实在不想说，我也不会逼你，但我会对你采取一些非常手段，比如……
　　展对殷咬耳朵，殷大惊。
　　殷十三：太毒了吧？
　　展侍卫：呵呵，现在可以说了吗？
　　殷犹豫半晌：好，我说！
　　【７大堂，日
　　【祝，燕，白，佟，展
　　燕小六：这曹公公太黑了，一纸假公文，卖人家十万两银子，再加把破刀，两万五，这才不到半年，已经骗了好几十家了。
　　白展堂：要光是骗钱也就算了，所有受骗者都被灭了口。
　　燕小六：包括家人，连丫环和仆人都不放过。
　　佟湘玉：那老包的家人呢？
　　展侍卫：我们前脚走，他们后脚就……唉！
　　祝无双：也就是说，这个案子除了老包，就没有别的人证了？
　　展侍卫：是啊……你们先聊，我得去看看老包！
　　佟湘玉：等等，灭门的事，能不能先别跟他说啊？
　　展侍卫：我知道，现在说什么他都不会信，我只是想确保他的安全（上楼）]
　　祝无双：怎么会这样呢？他们还有没有人性啊？
　　燕小六：有人性就不会当太监了……
　　白展堂：错！本来有人性，当了太监就没了……（无双欲上楼）
　　燕小六：站住，你上哪儿去呀？
　　祝无双：跟你有关系吗？
　　白展堂：如果是去找姓展的，那我劝你慎重点儿！
　　祝无双：什么意思？
　　白展堂：第一，老包是个假官，那姓展的算怎么回事？
　　祝无双：什么怎么回事？
　　白展堂：真的官，六扇门派人护送，那没问题，可这是假官，谁会派人去保护一个假官呢？
　　燕小六：第二……我早就觉得这小子很可疑（Ｗ）老白接着说！
　　白展堂：他对东厂的底细了如指掌，那个刺客连死都不怕，他随口说了一句，刺客就什么都招了。
　　祝无双：他说了什么？
　　白展堂：不知道，但事情的关键就在这了，所以……全靠你啦！
　　祝无双：为什么是我呀？
　　佟湘玉：只有你跟他走得最近嘛！
　　祝无双：可我不想这样……
　　佟湘玉：无双……这件事已经快把我们折腾疯了，如果再出什么岔子，恐怕谁都呆不住了，现在可不是儿女情长的时候……
　　燕小六：什么儿女情长？哪个儿？哪个女？什么情？有多长？通通给我说清楚！
　　祝无双：好了好了……你打算怎么试？
　　【８天井，日
　　【祝，展，殷，燕，白，佟
　　无双有些紧张，白小声嘱咐，躲入男寝，展入。
　　展侍卫：你找我啊？
　　祝无双：我给你做了些小点心，先垫垫肚子……
　　展侍卫：谢谢啊（接过，朝外走）
　　祝无双：吃完再走嘛！
　　展侍卫：屋里没人，我怕老包不安全（Ｗ）好吧，我吃！（狼吞虎咽）
　　祝无双：慢点吃，别噎着了，我听他们说，你随口说了一句，刺客就招啦？
　　展侍卫：嗯，审案子，就得对症下药。
　　祝无双：那你说的是什么呀？
　　展侍卫：嗯，点心不错，比外头卖的好吃多啦！
　　祝无双：那当然，我用桂花和豆沙和的馅，皮是用荞麦粉……（白猛打手势）你到底说的什么呀？
　　展侍卫：绝了，我这辈子从来没吃过这么好吃的东西！
　　祝无双：真的吗？你要爱吃（白狂打手势）就先告诉我，到底说的什么（展左冲右突）你不说，我是不会放你走的！
　　展侍卫：呵呵，我不是个坏人，你知道这个就够了，借过，谢谢！
　　无双闪身，展走开，殷从女寝出，白大惊，狂打手势。
　　祝无双：（小声）他不肯说，我有什么办法……
　　无双被殷从背后擒住，匕首架颈，众人从男寝出。
　　燕小六：你你你放开她，否则对你不客气！（展奔回来）
　　展侍卫：你是怎么解的绳套？
　　殷十三：哈哈，你不是很了解东厂吗？不知道有种武功叫缩骨大法吗？
　　白欲偷袭，殷手上发力，无双呻吟。
　　殷十三：别逼我动手，我已经杀了那么多人，不在乎这一个半个！
　　燕小六：你放开她，我来当人质！
　　殷十三：我对你没兴趣，我要的是老包！
　　燕小六：没问题，你等着，把老包带过来（拔刀）还不快去？（白下）
　　【９天井，接上场
　　无双被殷挟持着，小六紧张万分，白带包上。
　　包大人：哟？又换戏码啦？这回唱的是哪出啊？
　　殷十三：狸猫换太子！
　　包大人：什么意思？
　　燕小六：就是拿你换无双！
　　包大人：然后呢？
　　殷十三：取你项上人头！
　　包大人：又来了，你们还有没有点新鲜招数啊？
　　燕小六：我数到三，交换人质，一，二……
　　展侍卫：慢！老包是唯一的人证，我绝不能拿他冒险！
　　包大人：太仗义了，接着演，就按周润发那路来！
　　燕小六：姓展的，无双可是衙门的人！
　　包大人：你这不行，得把那股狠劲演出来（演）无双可是衙门的人，得注意逻辑重音，衙……门！
　　展侍卫：无双，这件案子牵扯了太多人，如果半途而废，后果真的不堪设想！
　　包大人：不行不行，得是那种痛心疾首的感觉（演）后果不堪设想，注意我这不……不堪设想！
　　祝无双：展大哥，我理解你的决定，也尊重你的决定，如果还有来生的话……
　　包大人：眼泪，眼泪在哪儿呐？都绝别了，还这么冷静？你瞧我，如果还有来生……
　　众人：闭嘴！
　　包大人：自己演的差，还不让人说戏啦？什么态度？
　　殷十三：你全家都被灭门了，还有心情说态度？
　　包大人：哈哈，我全家被灭门？那我请问，我家有几口人呐？
　　殷十三：七十三口！
　　包大人：错，是十六口（指佟）算上她是十七口！
　　殷十三：我说的是，包括丫环和仆人，还有你那两只虎皮鹦鹉，和后院那只小京吧。
　　包大人：大大？（Ｗ）不是叫你，我那狗就叫大大……你怎么知道我养狗？
　　殷十三：知道你那十五个老婆，哪个最爱你吗？（包摇头）鼻尖上有痣的那个。
　　包大人：老九……你你你怎么知道？
　　殷十三：她临死前，一边抽抽，嘴里还一直喊着，老爷，老爷……还有双下巴那个……
　　殷一边冷笑，一边说，包越听越惊。
　　【１０天井，接上场
　　殷十三：还有大小眼的那个！
　　包大人：小五？
　　殷十三：我没杀她，她是自己吓死的，还有眉毛连成一片的那个……
　　包大人：小七？
　　殷十三：她死的时候，肚里还有个孩子。
　　包大人：不可能，我都一年没跟她……肯定是包复！
　　殷十三：谁跟你抖包袱？我又不是说相声的！
　　包大人：我说的包复，是我堂弟，没事老上家来，撵都撵不走！
　　殷十三：是个白胖子吧？我杀你那小七的时候，他正躲在床底下，被我一刀拿下！
　　包大人：干的漂亮，谢谢啊，谢谢（忽然冲上）我跟你拼了！
　　殷十三：等的就是你这手！
　　殷把无双推到一边，朝包刺去，被无双点住，白又补了一指。
　　包捡起匕首，朝殷冲去，被展夺下。
　　包大人：我掐死你，咬死你，挠死你……（被拽开）
　　展侍卫：好啦，他只是个杀人工具，幕后真凶是曹公公！
　　包大人：不可能……曹公公为啥要杀我？没理由啊？
　　祝无双：因为你买官啊！
　　包大人：买官，我花了钱的呀，十万两啊，一文都没往下还呐，还有那尚方宝剑！
　　展侍卫：都是假的，目的就是你的银子！
　　祝无双：曹公公已经用这个办法骗了许多人，你不是惟一的受害者。
　　展侍卫：却是最后一个活口！
　　包瘫坐在地：大一，大二，大三，大四，小五，小六，小七……死的好，老八，老九，老十……她才刚满十八岁啊，你这畜生，我掐死你！
　　包愤然起身，朝殷冲去，被无双点住。
　　展侍卫：先把他弄回屋去，一定要确保他的安全！
　　【１１女寝，日
　　【展，殷，祝
　　殷被捆成棕子，咬牙切齿，展把无双拽进来。
　　展侍卫：帮我个忙，把他穴道解开。
　　祝无双：为什么？
　　展侍卫：我还想再审审他，放心好了，捆成这样，他逃不掉的。
　　祝无双：葵花解穴手！
　　展侍卫：行了，这里交给我，你去看着点老包，千万别再出状况了。
　　祝无双：喔，那你自己小心啊！
　　展把无双推出去，坐下，把玩匕首。
　　展侍卫：没想到这么小的客栈，竟然会有这么多高手吧？
　　殷十三：你杀了我吧！
　　展侍卫：呵呵，你真那么想死吗？
　　殷十三：（吼）你杀了我吧！
　　门外，无双听到，走回来，想进屋，又不敢，守在门口生怕出事。
　　展侍卫：是不是又想逼我出那个绝招啊？
　　殷十三：你……你到底是什么人？
　　展侍卫：曹公公的人！
　　门外，无双大惊。门内，殷一脸不屑。
　　展侍卫：我知道你不会信的，但你仔细想想，除了咱们东厂的人，还有谁能想出那么狠的招？
　　殷十三：你……你是道听途说的！
　　展侍卫：那这个呢？（且歌且舞）牡丹花，牡丹花，风吹雨打都不怕……
　　殷十三：勤劳的公公在说话，请你现在就开花……
　　展／殷：就开花！
　　殷十三：哎呀……还真是自己人呐？
　　展用匕首割断绳索，扶殷起身。
　　展侍卫：兄弟，你受苦啦！
　　门外，无双捂胸靠墙，五内俱焚。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

112.祝无双泪别假卧底
更新时间2008-12-30 11:32:59  字数：7600

　《武林外传》之《祝无双泪别假卧底》
　　【１女寝，日
　　【展，殷，祝
　　殷将信将疑，展把匕首递到他手中。
　　展侍卫：拿上东西，赶紧走吧！
　　殷十三：等等，等等……我还是没弄明白，你既然是东厂的人，怎么跟他们混到一块去了？
　　展侍卫：一言难尽，你先走，我保证，你前脚走，我后脚就干掉老包。
　　殷十三：那还不如咱俩一起上，回头发了银子，咱俩对劈！
　　展侍卫：不是钱的问题，老包身上有对督公不利的证据，我得先拿回来，否则后患无穷。
　　殷十三：这事儿督公知道吗？
　　展侍卫：当然知道，否则我来干吗（殷将信将疑）外面那两个高手你也交过手了，呆会再动起手来，你有几成胜算，用不着我说吧？
　　殷十三：可我要现在就走，回头督公怪罪起来……
　　展侍卫：我不说，督公怎么会知道？你放心，咱俩是一条绳上的蚂蚱，我害你就等于害自己。
　　殷十三：那是那是……（犹疑）
　　展侍卫：你要再不走，就会有两个后果，一，被他们干掉，二，被督公干掉。
　　殷十三：我又没做错事，督公为什么要干掉我？
　　展侍卫：一顿板子都没挨，就把所有的事一古脑招了，我要跟督公一说……
　　殷十三：别别别，我这就走这就走……
　　展侍卫：回去之后，你就说人已经杀了，很顺利，我的事儿，你一个字也别提！
　　殷十三：为什么？
　　展侍卫：我想给督公一个惊喜，也算没白折腾这半年！
　　殷十三：有数了，还没请教？
　　展侍卫：三营六组，白面葫芦娃！
　　殷十三：九营十八组，狗尾巴花仙子，就此别过，京城再见！
　　殷冲出门去，展刚松了口气，无双一声“葵花点穴手”。
　　展大惊，冲出门去。
　　【２天井，日
　　【展，祝，殷，白，郭，李，吕……
　　殷僵立当场，展出门，与无双紧张对峙。
　　展侍卫：刚才的话你都听到了？
　　祝无双：一字不落，你个白面葫芦娃！
　　展侍卫：把他穴道解开，无论你想要什么，我都给！
　　祝无双：真的吗？我要的如果是你……（殷吃了一惊）
　　展侍卫：给你！展堂对天发誓，此生若有负祝姑娘，就让我天打……
　　祝无双：（捂嘴）别说了，朋友帮帮忙，侬当我戆大啊？
　　展侍卫：你说什么？
　　祝无双：我说你是痴线来嘎！
　　展侍卫：呵呵，我再问你一句，到底解不解？
　　祝无双：你别吓我，没用的，单打独斗，你未必是我的对手！
　　展侍卫：喔？（拱手）那就得罪了……
　　展欲动手，无双逃进厨房，展追入，退出来，众人陆续出。
　　展侍卫：怎么着？想群殴是吧？
　　吕秀才：错，我们没你那么不要脸，有种就单挑！
　　展侍卫：这可是你说的！
　　郭芙蓉：是他说的，兄弟们上啊！（众人围上）
　　展侍卫：喂……你不是说要单挑吗？
　　李大嘴：对呀，你一个，单挑我们一群，打丫挺的！
　　展侍卫：慢着……还有商量的余地吗？
　　众人：没有！
　　展侍卫：呵呵，那就得罪了（狂舞）九！天！玄！女……
　　李大嘴：降龙十八／郭芙蓉：排山倒海／吕秀才：子曾经曰……
　　白展堂：葵花点穴手！（展被点住）以后再跟人动手，直接招呼，别老整这没用的，抬进去！
　　【３女寝，日
　　【展，殷，祝
　　展和殷被捆住，靠在炕边，无双喂殷喝水。
　　殷十三：拿走拿走，我们宁为玉碎不为瓦全！
　　祝无双：你爱喝不喝，我就在外头，有事直接招呼！
　　展侍卫：等等……下一步，你们打算怎么办？
　　祝无双：我哪知道？都得听我们燕捕头的！
　　展侍卫：（难以置信）听他？
　　祝无双：我知道，他脑子是不太好使，但至少心肠不坏，不像你！
　　无双愤愤出，殷苦苦挣扎。
　　殷十三：我缩我缩我缩缩缩……
　　展侍卫：别缩了，这次用的是牛筋，你缩成团也没用！
　　殷十三：他们会不会折磨咱们啊？
　　展侍卫：那倒不至于，他们又不是东厂的人，可我就怕他们……
　　殷十三：怕什么？（展咬耳朵）不会吧？他们怎么知道你那招啊？
　　展侍卫：我一不小心说漏嘴了（殷伸舌头）你这是干嘛？
　　殷十三：提前上路，省得受苦，我把舌头伸出来，你用脑袋顶我下巴，多使点劲，一下就得！
　　展侍卫：你想嚼舌自尽啊？
　　殷十三：没辙，兄弟先走一步，到下面等你，你也快点来啊，碰得巧了，咱俩下辈子能当亲兄弟！
　　殷伸出舌头，展轻撞一下，殷呼痛，成了大舌头。
　　殷十三：喔呵呵，我不是叫你多使点劲吗？
　　展侍卫：自家兄弟，我实在下不去手！
　　殷十三：那好，等我想想啊，这样，我把太阳穴对准桌角！
　　展侍卫：你说什么？
　　殷十三：太阳穴，往这里一顶，你用尽全力来一下，一定要竭尽全力啊！
　　展用头撞殷，殷顿时晕过去。
　　展侍卫：狗尾巴？花仙子？呼……来人呐，犯人自尽啦！
　　【４接上场
　　小六和无双冲进来，凑到殷面前，又退开。
　　燕小六：这次又是什么招数？
　　展侍卫：不是招数……我是锦衣卫！
　　燕小六：你要是锦衣卫，那我就是刑部尚书……咳！
　　祝无双：是刑部，不是礼部，更不是吏部！
　　展侍卫：我真是锦衣卫！
　　燕小六：小伙子，匹诺曹的故事听过吗？
　　祝无双：是匹诺曹，不是皮卡丘，更不是张学友！
　　展侍卫：什么乱七八糟的？我有大内金牌为证！
　　燕小六：我还有奥运金牌呐！
　　祝无双：是奥运，不是亚运，更不是早孕！
　　燕小六：你才早孕……你刚说有金牌，哪儿呐？
　　展侍卫：就在我胸口，你自己掏出来看嘛……
　　小六上前，欲掏，又退了回来。
　　燕小六：哈哈，你以为我还会再上你的大头当吗？咳……
　　祝无双：过去不会，现在不会，将来更不会！
　　展侍卫：呵呵，你不会是不敢吧？我已经被捆成这样了！
　　小六看无双，再看展，咬咬牙。
　　燕小六：掏就掏，你要敢轻举妄动，把你那俩爪子剁下来当凤爪啃喽……
　　小六掏出牌子，无双凑过来。
　　燕小六：这上头写的啥？
　　祝无双：锦衣卫！
　　燕小六：假的，绝对是假的！
　　展侍卫：为什么？
　　燕小六：猜的（Ｗ）等着，我去叫老白！
　　【５女寝，日
　　【展，白，祝，佟，燕，李，吕，郭
　　白展堂：牌子绝对是真的，人我就不知道了。
　　李大嘴：绝对不是，他要真是锦衣卫，为啥要放了刺客？
　　展侍卫：那是为了救你们，按照东厂的规矩，他如果不能及时回去，曹公公马上会派出下一拨刺客，我把他放回去，只是希望能稳住曹公公，给这件案子争取时间！
　　佟湘玉：那你为啥不先跟我们商量嘛？（展犹豫）
　　燕小六：哈哈，答不上来了吧？
　　佟湘玉：去……这两天我们的为人你也看到了，有啥难言之隐，不妨直说，我们会替你保密的。
　　展侍卫：好吧，整件事，都源于东厂和锦衣卫的权力之争，这场斗争已经持续了十年，老包，我，还有这个刺客，包括在座诸位，都是棋子，我起初只想把老包带回京城，交给上头发落，谁知道你们提前发难，打乱了我全盘的计划，从那时候起，一切都失控了。（众人瞪燕）
　　燕小六：怎么啦？我又不是故意的……
　　展侍卫：燕捕头还记得吗？你接到的那个有关刺客的线报，那是我发的。
　　吕秀才：那你为啥不直接跟他说呐？
　　展侍卫：第一，我不想暴露身份，第二，你们都是好人，我不希望你们无端卷入这场纷争！
　　郭芙蓉：可我们已经卷进来了！
　　展侍卫：只要你们放了我，还有这个刺客，就还有机会抽身！
　　众人面面相觑，到一边小声商量。
　　白展堂：对不起，我们还是信不过你！
　　展侍卫：我可以对天发誓！
　　燕小六：算啦，这招对傻妞好使，对我没用。（无双闷哼）
　　佟湘玉：你千万别怪我们，这些天一会黑，一会白。
　　白展堂：一会好，一会坏，我们实在不知道该相信谁了。
　　燕小六：哈哈，这就叫抱应，狼来了的故事听过吧？咳……咳……咳咳咳！
　　祝无双：别咳啦，当心得支气管炎（冲展）我相信你！
　　燕小六：（吼）祝无双！（被白拽开）
　　祝无双：你先别急，我再跟他们商量一下，应该没问题的，等着我，很快回来，很快！
　　无双拽众人出，展靠在炕边。
　　展侍卫：很快是多快？
　　【６女寝，夜
　　【殷，展，祝
　　展侍卫：醒醒，醒醒，狗尾巴，尾巴，花仙子……
　　殷十三：嗯……嗯？咱们在上头还是下头？
　　展侍卫：上头！
　　殷十三：我不是叫你多使点劲吗？再来……
　　展侍卫：还来啊？
　　殷十三：是兄弟就帮个忙，这个人情，我记你一辈子，还有下辈子，来吧……
　　殷把头顶在桌角，无双冲进来。
　　殷十三：算啦，还是我自己来吧！
　　殷想撞桌，被无双扶住，苦苦挣扎。
　　祝无双：我是来救你们的！
　　殷十三：嗯？
　　无双割开两人的绳索，与展深情对视。
　　祝无双：展大哥，我已经跟他们商量过了，他们还是不肯，所以我就……
　　展侍卫：就怎么样？
　　祝无双：我把极乐丹下到饭里，看着他们吃下去了！
　　殷十三：那可是二十人的量！
　　祝无双：为了展大哥，我愿意付出任何代价！
　　展侍卫：好妹妹，哥以后绝不会亏待你！
　　祝无双：有你这句话，无双死都值了！
　　殷十三：这位姑娘，在东厂混的，可都是公公！
　　祝无双：我知道，但我不在乎，展大哥，只要能每天看到你，听到你，叫我做什么都可以！
　　殷猛拍展的肩膀：兄弟……（竖拇指）牛！
　　【７大堂，夜
　　【展，祝，殷，店内众人
　　镜头依次扫过，众人东倒西歪，口鼻流血，三人走出。
　　【８大堂，黑白镜头
　　【展，店内众人
　　展侍卫：殷十三是职业杀手，不像老包那么好蒙，所以这次，需要冒点险！
　　白展堂：等一下，我会封住大家的气脉，封住之后，呼吸和心跳都会瞬间停止，但只有三分钟，如果超过三分钟，就会有生命危险！
　　展侍卫：我用生命保证，最多三分钟，超出一秒，我就提头来见！
　　佟湘玉：你记住，我们把命押上去，是因为信任无双，而不是因为你！
　　无双脸一红，低下头，展看着她，神色异样。
　　【９大堂，夜
　　【展，祝，殷，店内众人
　　殷逐一探众人鼻息，满意地点头。背景是秒针嘀嗒。
　　整场，展和无双说话速度极快，殷很慢。
　　殷十三：漂亮，真漂亮，你要是来我们东厂，绝对大有可为！
　　祝无双：夜长梦多，你还是快点走吧！
　　殷十三：嗯？你俩不一起走吗？
　　展侍卫：我不回去了，我想带无双浪迹天涯，督公那边，啥都别说，希望你成全！
　　殷十三：我当然要成全，知道为啥吗？你给咱太监届挣大脸啦，公公泡妞，还没花钱，这是什么概念？
　　展侍卫：咳……那就后会有期啦！
　　殷十三：不着急，甭管咋说，咱俩也是患过难的兄弟，你要是看得起，我想跟你拜个把子！
　　展侍卫：苍天在上厚土为证^%&amp;^%^&amp;%*&amp;^&amp;^%，从现在起，咱俩就是亲兄弟了！
　　殷十三：好兄弟！
　　展侍卫：后会有期！
　　殷十三：着什么急呀？既然是兄弟，总得喝杯酒吧？
　　展侍卫：拿酒来（迅速倒酒）先干为敬！
　　殷十三：干啦，再来一杯！
　　展侍卫：这次算了，回头再喝！
　　殷十三：别呀，回头我上哪儿找你去呀？
　　展侍卫：有缘自会相见，兄弟保重，后会有期！
　　殷十三：兄弟！你要老这样我可不高兴了啊！
　　祝无双：（怒）那你想怎么样？
　　展侍卫：滚一边去，俩公公说话，有娘们什么事？
　　殷十三：爽快，就冲这出，兄弟把这坛酒干了！
　　殷举坛欲喝，被展抢下，拽到一边。
　　展侍卫：你要再不走，我这段感情就完了。
　　殷十三：为什么呀？
　　展侍卫：正常人，别说骂媳妇，打也没关系，哄哄就好，可咱们呢？兄弟能有今天，不容易！
　　殷十三：（握手）理解万岁，兄弟这就走（出，回）我能再跟你对一遍密码吗？最后一次……
　　展侍卫：（且歌且舞）牡丹花，牡丹花，风吹雨打都不怕……
　　殷十三：勤劳的公公在说话，请你现在就开花……
　　展／殷：就开花！
　　殷十三：兄弟先走一步，祝你俩白头携老，早生……那个华发，后会有期（出）
　　展上前关门，无双赶紧给白解穴，两人轮流给众人解穴。
　　祝无双：下一步什么打算？
　　展侍卫：明天上午，会有两队锦衣卫赶过来，护送我和老包回京城。
　　祝无双：（失望）明天就回啊？
　　展侍卫：夜长梦多，早点回去也好，只要老包肯交出书信，很快就能结案了！
　　【１０客房，夜
　　【包，展，佟，燕，祝
　　包大人：交出书信……是不可能的！
　　展侍卫：为什么？
　　包大人：不可能就是不可能，没有为什么！
　　祝无双：你全家被灭门，难道就不想报仇吗？
　　包大人：昨天想，现在又不想了，我花钱买官，连累家人，这是报应，再瞧我这一身伤，这也叫报应，回头进京，人头落地，那更叫报应，不瞒你们说，我现在就等那一刻，等的心都焦了！
　　展侍卫：只要你交出书信，我可以保证你不死！
　　包大人：呵呵，全家，七十三口，一个不剩，你觉得我还有脸活下去吗？
　　燕小六：那是曹公公造的孽！
　　包大人：无所谓，他一定会有报应的！
　　祝无双：你交出书信，他才有报应，否则他就逍遥法外了！
　　包大人：我就是要他逍遥法外，他一个公公，权再大有什么用？连老婆都娶不了，活着还有啥意思？他这种人，活的越久，心里就越苦，我苦死他！
　　展侍卫：未必吧？不是每个人都像你这么热爱女性的。
　　包大人：你不用说了，书信我是不会交的，打死也不交！
　　众人愣着，佟打手势叫众人出门，佟关门回来。
　　佟湘玉：曹公公不下台，会有更多人遭殃，你不去制止他，反而纵容，那你也成了凶手！
　　包大人：无所谓，我家死这么多人，凭什么别人家不能死呢？
　　佟湘玉：好，你有没有想过，下去之后，那七十三口人，眼睁睁看着你，追问你，为啥不帮他们报仇，那时候你怎么回答他们？
　　包大人：他们会理解我的，我的家人，我知道！
　　佟湘玉：那我算不算你家人？（包一愣）如果是我，我非但不会理解你，反而会怨恨你，痛骂你！
　　包大人：骂我什么？
　　佟湘玉：懦夫，如果早知道你是这种人，我当初绝不会同情心泛滥，把你放出去，绝对不会（欲出）
　　包大人：等一下……书信，就藏在那本册子里。
　　佟湘玉：哪本册子？
　　包大人：就是那本包侍郎醒世恒言，每一页的夹层里，都藏着一封信。
　　【１１客房，夜
　　【包，白，祝，展，燕
　　燕小六：不对呀，怎么都是白纸？
　　包大人：还需要这个（解下鸽哨）把鸽哨拧开，里面有显形粉，拿水一泡，往纸上一涂，字就出来了。
　　白展堂：等着，我去打水！
　　包大人：让他们去吧，你们都出去，我跟白少侠有话说！
　　众人犹疑，陆续出，包走过来。
　　包大人：这些天，我给大家添麻烦了，尤其是你！
　　白展堂：嗯？你啥意思啊？
　　包大人：我跟十六……啊不，是佟掌柜，我跟她啥都没发生！
　　白展堂：废话，要敢发生我就一指头……
　　包大人：不敢不敢，她是个好姑娘，你一定要好好对她，这三千两银子……
　　白展堂：拿回去，吃完豆腐再塞点钱，你把我当什么人了？
　　包大人：你千万别误会，这些钱，不是给你的，只是放你那儿，她有啥爱吃的，爱穿的，你就给她买，也不枉我对她一片情意……不不不，是歉意，歉意，这事你也别跟她说，要知道是我的钱，她一定不肯花！
　　白展堂：好吧，我不说！
　　包大人：发个誓先，要最毒的那种！
　　白展堂：我要跟她说了，就（咬耳朵）行了吗？
　　包大人：行！（白欲出门）等等，还有一事……那天你封了我的七经八脉，能不能帮我解一下？
　　白展堂：合着在这儿等着我呐？
　　包大人：眼看快入冬了，一下起雨来，浑身又疼又痒的，那谁受得了？
　　白展堂：坐好了，放松点儿啊，葵花点穴手……
　　白在包浑身上下一通乱点，包浑身乱颤。
　　白展堂：行了，感觉怎么样？
　　包大人：爽，这几天的苦，没白吃！
　　【１２大堂，清晨
　　【燕，展，佟，祝，包，白
　　展和包准备上路，无双若有所思，佟在一边察言观色。
　　展侍卫：短短几天，能交到这么多朋友，是我这一生最大的荣幸！感激的话我也不想多说，诸位以后如果到了京城，一定要来找我，展堂自当倒履相迎，告辞！
　　展带包出门，无双伸手，欲言又止。
　　佟湘玉：有些话现在不说，可能一辈子都没机会说啦。
　　祝无双：嗯，展大哥……（沪语）我欢喜侬！
　　展侍卫：你说什么？
　　小六一看不对，赶紧过来搅局。
　　燕小六：小丫头片子，甭搭理她，有个事儿我一直想问，你跟那刺客说了啥，他才那么害怕？
　　展侍卫：（小声）扒了裤子游街喽！
　　燕小六：这有嘛好怕的？
　　展侍卫：呵呵，你不是太监，不会明白的！
　　燕小六：这话说的，就跟你是太监似的！
　　展侍卫：我就是太监（众人惊）既然是朋友，我也就不瞒大家啦，我六岁就进了宫，当了公公！
　　佟湘玉：怪不得皮肤那么好！
　　展侍卫：（娘娘腔）这些天可把我憋坏了，粗着嗓子说话，还不能翘兰花指，烦死人家了，对了无双，你刚才那句话什么意思？什么叫吾呼吸农？
　　祝无双：呃……我欢喜侬，就是一路顺风，恕不远送！
　　展侍卫：那我走啦，大家多保重，有空来京城看我（朝燕飞眼）一定要来喔（粤）我等紧你，望穿秋水等紧你喔！
　　展咬着嘴唇，抽出手绢塞给小六，红着脸飘出门去。
　　小六一个冷战，扔手绢，瘫坐。无双长叹一声，冲回后院。
　　佟湘玉：唉，我可怜的无双，你的春天啥时候才来呀……
　　本集献给这个迟来的春天，终于可以扔掉电暖器喽~~~
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

113.李大嘴装疯孵鸡蛋
更新时间2008-12-30 11:33:21  字数：7292

　《武林外传》之《李大嘴装疯孵鸡蛋》
　　【１大堂，日
　　【郭，吕，佟，白，燕
　　秀才低头写字，小郭走过来擦帐台，轻咳，秀才猛遮。
　　郭芙蓉：藏什么呐，交出来！
　　吕秀才：还没写完呢，写完了再给你看！
　　郭芙蓉：拿来吧你给我（念）风送相思满绣床！
　　吕秀才：夜来促织亦成双……
　　郭芙蓉：促织？
　　吕秀才：也就是蛐蛐，成双成对，就像咱俩！
　　郭芙蓉：去，闲情正在搁笔处，笑看伊人……伊人怎么了？
　　吕秀才：还没想出来呢，你有什么建议吗？
　　佟湘玉：我建议……这个月的月钱你就别领了！
　　白展堂：大白天的，不好好干活，写那种酸诗有啥用啊？
　　郭芙蓉：拜托，嫌葡萄酸就别流哈喇子，有本事你也给掌柜的写一首！
　　白展堂：咱不稀得写！疼人儿还是得看行动，是吧玉？
　　佟湘玉：对着呢，捏个背先！（白捏背）
　　郭芙蓉：呵呵，这就叫疼人啦？侯哥……
　　秀才把腿往桌上一翘，小郭上前脱鞋捏脚。
　　白展堂：形式没用，关键是内涵（发力）这才叫会疼人！
　　佟咬牙强忍：对着呢，年轻人，多学着点儿！
　　小郭发力：不就内涵嘛？谁不会呀？
　　此后，白和郭说话，都带着狠劲。
　　白展堂：你会，那就瞧咱这个……
　　郭芙蓉：有啥好瞧的？不就是内涵吗？
　　白展堂：错，这才叫内涵……
　　郭／白：内涵内涵我叫你内涵……
　　白和小郭斗力，狂捏，秀才和佟终于忍不住，喊出声来，一个揉肩一个揉脚。
　　小六提刀冲进来：怎么回事怎么回事？
　　佟湘玉：没事，你有事吗？
　　燕小六：真的没事？（众人摇头）那好，我宣布一个喜讯，刚接到通知，曹公公被撤职查办啦！
　　众人：哇……
　　【２接上场
　　众人狂喜，欢呼雀跃，大嘴从厨房出。
　　李大嘴：咋的啦？咋的啦？
　　燕小六：曹公公下台啦，他那些党羽全跟着倒了大霉！
　　李大嘴：哎呀，终于等到这一天啦，掌柜的，为了庆祝这件天大的喜事……我能请几天假吗？
　　佟湘玉：（面无表情）不能，你的探亲假早就用完了！
　　李大嘴：就三天，我娘最近身体不好！
　　白展堂：你娘身体就没好过！
　　李大嘴：我跟掌柜的说话，有你啥事啊？（握手）掌柜的……
　　佟湘玉：（甩）说就说，别动手，当心展堂点你！
　　李大嘴：随便点，只要能准假，点死我都行啊，实在不行我就请病假？
　　佟湘玉：行啊，啥病？
　　李大嘴：就是伤风感冒跑肚拉稀啥的！
　　佟湘玉：喔，病得还不轻，展堂，去找个大夫来，有病治病，医药费我出，没病，出诊费大嘴出。
　　李大嘴：掌柜的……
　　佟湘玉：不要再说了，想请假，除非等我死了！
　　燕小六：没人性！人家就想回家看看老娘，尽尽孝道，这有错吗？
　　佟湘玉：没错，但他一个月回去三四趟，每趟至少五六天，这就不太合适了吧？
　　李大嘴：我保证这是最后一次！
　　燕小六：人家都保证啦！
　　郭芙蓉：哈，他每次都保证，有时候还发毒誓！
　　李大嘴：我知道，我是个没有信誉的人，但我以人格起誓……
　　众人：第三十八次！
　　李大嘴：咳……那我就以生命起誓……
　　众人：第六十五次！
　　李大嘴：那我就以下一代起誓，这总行了吧？
　　佟湘玉：行啊……等你先有了下一代再说！
　　大嘴一愣，闷哼，愤愤出门。
　　佟湘玉：你上哪儿去？
　　李大嘴：买菜（嘀咕）迟早生个状元儿，气死你们！
　　大嘴出门，小六朝后院走。
　　【３街头，日
　　【李，南
　　大嘴气呼呼朝外走：不就下一代嘛，有啥呀？回头等蕙兰回来，把房一买，把婚一结，我们可劲儿生，生一窝，嫉妒死你们！
　　一顶轿子，急冲冲过，后面跟着谢掌柜。
　　李大嘴：哟喝，这不谢大掌柜嘛，那轿子里坐的谁呀？
　　谢掌柜：我新招的伙计！
　　李大嘴：新鲜，伙计坐轿子，掌柜的在后面跟着？这叫什么事啊？
　　谢掌柜：别提了，刚招进来三天，就出事儿了，我这是造的什么孽哟！
　　李大嘴：出啥事儿了？
　　谢掌柜：沾包赖！跟你们佟掌柜说一声，以后再招人，一定得事先瞧仔细了，万一摊上个有病的，下半辈子你就养着他吧，别的不说，光这医药费，就得这个数，啥活不干，每月工钱还得照发，吃吃喝喝还一点都不能含糊，我就有万贯家财也经不住这么折腾啊，老天保佑，千万别再让他犯病啦！
　　谢掌柜唠叨着走开，大嘴寻思半晌，朝那边喊。
　　李大嘴：谢掌柜，你那伙计得的什么病啊？（支耳朵）你说啥？疯啦？行行行，改天聊，有空常来啊。
　　大嘴拎着菜篮来回转悠，耳边传来谢掌柜的抱怨。
　　谢掌柜：万一摊上个有病的，下半辈子你就养着他吧，别的不说，光医药费就得这个数，啥活不干，每月工钱还得照发，吃吃喝喝还一点都不能含糊！
　　李大嘴：这么好的事，我咋轮不上呢……谁说我轮不上？不就疯嘛，装疯谁不会呀？问题是，我装疯他们也得信呐，嗯，这倒是个大问题，等我想想，想想！
　　【４天井，日
　　【祝，燕
　　无双洗衣裳，拿起来，正准备拧，小六入。
　　燕小六：我来我来……自从那小白脸走了以后，你就一直请假，娄知县都问好几次了，我都不知道跟他怎么说！我要有任何做的不妥的地方，你可以直说，别消极怠工啊！
　　祝无双：我没有（Ｗ）我只是心乱，想静一静。
　　燕小六：那我陪你一起静！
　　小六坐到一边，半晌，无双起身晾衣裳，小六跟过去帮忙。
　　燕小六：我来我来……
　　小六忙活，无双看了一会，心动。
　　祝无双：如果我肯回去……
　　燕小六：任何请求，只要你说的出，我就办得到！
　　祝无双：那好，第一，以后别再逼我当捧艮了！
　　燕小六：什么意思？
　　祝无双：你随口说句话，我就得在一边帮腔，这跟白痴有什么两样？
　　燕小六：没问题，第二是什么？
　　祝无双：我那身制服也太难看啦，我个人寒颤点没关系，丢了衙门的脸，那多不合适啊？
　　燕小六：没问题，打今儿起，你就不用穿制服啦，以后我在明你在暗，抓贼的花红一半一半！
　　祝无双：耶～～最后一条，你以后别再动不动就拔刀了！
　　燕小六：咱俩想到一块去了，不瞒你说，经过上次那件事，我还是学到一些东西的！
　　祝无双：学到什么了？
　　燕小六：当捕快，靠的是啥？沉着冷静，处变不惊，连咱都慌了，那别人咋办？
　　祝无双：说的很好啊，你接着说！
　　燕小六：从今往后，甭管发生什么，哪怕是天大的事，咱一句话不说，直接掏这个！
　　祝无双：什么呀这是？
　　燕小六：烟袋……以后我就不随身带刀了，一碰到事就叼这个，光叼不点。
　　祝无双：为什么呀？
　　燕小六：吸烟有害健康，会导致肺癌肝癌直肠癌胃炎肠炎气管炎……
　　祝无双：行了，你叼烟袋，那我呢？
　　燕小六：你就察言观色（Ｗ）我叼烟袋的时候，其实是在思考，功能相当于人的大脑，而你，就应该担当起耳目的责任，把所有情报搜集起来，提供给我，让我分析！
　　祝无双：喔……
　　【５大堂，黄昏
　　【佟，李，吕，郭，白
　　佟在门口乱转，不时朝外张望。
　　佟湘玉：个死大嘴，买个菜买到现在，有本事你不要回来好了！
　　郭芙蓉：呵呵，没准人家已经到李家沟了！
　　佟湘玉：我看他敢，先斩后奏，他不想领月钱了？
　　李大嘴：说谁呐？谁不想领月钱了？
　　大嘴挎着篮子，小心翼翼地捧着蛋进门。
　　白展堂：手里捧的啥呀？我看看……
　　李大嘴：加小心，弄碎了我让你赔命，赔命！
　　佟湘玉：李秀莲同志，这就是您买的菜？
　　李大嘴：对呀，你瞧这胡萝卜，多新鲜呐？
　　佟湘玉：确实挺新鲜的，一根胡萝卜，两根小黄瓜，三头大瓣蒜（吼）买到现在？
　　李大嘴：没辙，我也想很早点回来，可手里捧着东西，走不快！
　　白展堂：不就一个鸡蛋嘛，至于嘛你？
　　李大嘴：事到如今，我也没法再瞒你们了（抚摸鸡蛋）我快当爸爸啦！
　　佟正喝茶，一口水喷出来，擦嘴冷笑。
　　佟湘玉：呵呵，啥时候娶的媳妇？
　　李大嘴：谁说我娶媳妇了？
　　白展堂：不娶媳妇，就想当爹，头回听说！
　　李大嘴：瞧见我这蛋没有？这可不是普通的蛋，三天之后，孩子就孵出来啦，男孩喔！
　　佟湘玉：恭喜恭喜……接下来，你是不是要请几天假，回去照顾孩子呀？
　　李大嘴：（期待）可以吗？
　　佟湘玉：可以……我就是瓜的，回屋干你活去，再敢胡说八道，小心展堂点你！
　　李大嘴：点我是他的自由，要孩子，是我的自由！你们爱咋的咋的，这孩子我要定啦！
　　佟湘玉：好好好，你要你要，你随便要，孵出来打个招呼，我给娃准备一个大红包！
　　李大嘴：红包就算了，给我准备点小衣裳小裤子就行，还有，秀才，麻烦你帮孩子取个名字。
　　吕秀才：既然是孵出来的，那就叫蛋生呗！
　　李大嘴：俗，而且难听，最好是好听，好记，越喜庆越好！
　　郭芙蓉：那就直接叫李喜庆好了，或者李庆喜！
　　李大嘴：就这么定啦，回头是驴子是马，咱孵出来溜溜……
　　大嘴捧着蛋，哼着小曲回后院。
　　【６大堂，夜
　　【李，吕，佟，郭，白
　　饭菜满桌，众人狂吃，大嘴摸蛋，面前的饭碗纹丝不动。
　　佟湘玉：大嘴，你咋还不吃？
　　李大嘴：从今天起，我不再吃鸡蛋啦，没办法，为了孩子嘛！
　　郭芙蓉：不吃就帮我打碗蛋汤来！
　　李大嘴：你们也别吃蛋啦，就当是积德吧，实在想吃，就回忆一下，蛋是从哪儿生出来的！
　　郭芙蓉：什么意思啊？这还让不让人吃饭了？
　　李大嘴：对不起，我也不想这样，可孩子正听着呐，注意点影响！
　　白展堂：他还越演越真了？
　　佟湘玉：李秀莲，我再给你最后一个机会，马上恢复正常，否则这辈子你都别想请假！
　　李大嘴：掌柜的，请你拿出点同情心来好吗？总有一天，你也会有孩子，你也会当母亲的！
　　佟湘玉：（怒）李！秀！莲！
　　白展堂：没事没事，交给我交给我（把大嘴拽开）差不多得啦，这招对她没用！
　　李大嘴：呵呵，你也觉得我在骗人是不是？是不是？
　　白展堂：这咋还没完了呢？再这样，我可不管你了啊，耍个没完了还？
　　李大嘴：谁耍了？啊？你当过父亲吗？你知道父爱是啥样吗？你知道父亲有多伟大吗？你能了解那种新生命即将诞生的喜悦吗？
　　白展堂：我非常郑重地送你一个字……滚！
　　李大嘴：这就是你对一个伟大而慈祥的准父亲的态度吗？
　　白展堂：滚滚滚，没功夫搭理你，再来劲我把你这破蛋摔了，放手，再不放我就……
　　两人纠缠起来，大嘴咬白的手，白呼痛，闪到一边。
　　白展堂：李大嘴，疯了吧你？
　　大嘴的画外音：啊哈哈，终于进入正题啦！
　　李大嘴：我没疯，谁说我疯了？你们凭什么说我疯了？我没疯，我很正常，我要当父亲了，庆喜儿，爹跟你说话，你能听得见吗……
　　大嘴捧着蛋唠唠叨叨走开，众人面面相觑。
　　【８大堂，日
　　【燕，祝，白，佟，郭，吕
　　佟团团乱转：阴谋，这绝对是阴谋！
　　白展堂：问题是，就算是阴谋，他图的啥呢？
　　佟湘玉：我哪知道？要光是为了请两天假，那动静也太大了吧？
　　燕小六：你们确定他是真疯了吗？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定（Ｗ）你是没见刚才那出！
　　白展堂：也未必，谎言重复千遍就是真理，估计他刚开始想蒙咱们，说到后来，把他自己也蒙进去了。
　　祝无双：那可是大嘴，你这样，我信，可他……
　　吕秀才：有没有可能是吃了某种药？江湖上有没有那种让人一吃就犯糊涂的药啊？
　　白展堂：有那种好药，人给他吃？
　　佟湘玉：就是嘛，他一厨子，啥背景都没有，人图的啥嘛？
　　小六猛拍桌子，众人一惊。
　　燕小六：图啥先不管，既然是吃药，那就是投毒啦，啊哈哈，师父，小六终于等到大案子啦……
　　祝无双：人家只是猜测，又没说一定吃了药。
　　燕小六：那我不管，反正现在是非常时期，店内一切事宜，听我安排，所有相关人等，归我调配！
　　佟湘玉：小六，已经够乱的啦，你就别……
　　小六拔刀，无双轻咳，小六收刀，掏出烟袋叼起来。
　　燕小六：那么好，依照本捕头的观点，任何犯罪，都可以归结到以下六个字……咳！
　　无双凑过去：怎么了？
　　小六咬耳朵：你就让我一人干说啊？
　　祝无双：（急）你不说以后不让我当捧艮了吗？
　　燕小六：嘘……非常时期，非常处理（求）最后一次，就一次！
　　祝无双：好吧，下次再这样，我就不干啦，你刚说到哪啦？
　　燕小六：本捕头认为，任何一项犯罪，都可以归结到以下六个字……
　　祝无双：请问是哪六个字呢？
　　燕小六：时间，地点，以及人物！
　　白展堂：那好像是八个字吧（Ｗ）没事您接着说！
　　小六欲开口，看看楼上：这里不方便，换个僻静的地方再说！
　　小六冲向后院，众人无奈跟出。
　　【９女寝，日
　　【燕，祝，白，佟，郭，吕，莫
　　小贝正睡着，小六入，众人跟入，小六迷糊起身。
　　莫小贝：怎么了？出什么事儿了吗？
　　佟湘玉：没事，你接着睡，要不咱换一屋？
　　燕小六：绝对不行，具体的理由，我稍后再说……咳！
　　祝无双：听燕捕头的话，没错！
　　燕小六：先说时间，大嘴是从什么时候开始不正常的？
　　佟湘玉：今天早上还好好儿的！
　　燕小六：也就是说，作案时间是在昨天晚上！
　　祝无双：请问为什么是昨天晚上呐？
　　燕小六：昨晚摸黑下的药，所以今天才会有反应。
　　郭芙蓉：喔，为啥不是前天晚上，大前天晚上，大大……
　　祝无双：葵花点穴手／郭芙蓉：排山倒海（被白拽开）
　　白展堂：没事儿，坚持一会，燕捕头接着说吧！
　　燕小六：再说地点，毫无疑问，本案就发生在这个罪恶的客栈里。
　　祝无双：请问为什么说是罪恶的客栈呢？
　　燕小六：大嘴，多好的人呐，诚实，勇敢，勤劳，善良……
　　佟湘玉：那个勤劳能不能换个词？
　　燕小六：你是掌柜的，你定吧，我们可爱又可怜的大嘴啊，莫名其妙被人害成这样，以后的日子，他该如何自处，如何面对他的亲朋好友，这真是情何以堪呐？
　　白展堂：小六可以啊，还学会用成语啦（Ｗ）本来就会！
　　燕小六：时间和地点都定了，最后说人物，如果我没猜错的话，罪犯（吼）就在你们之中，而这，就是我坚持不换屋的理由！
　　佟湘玉：啥意思嘛？
　　莫小贝：他是说，我也是犯罪嫌疑人，是这意思吧？
　　燕小六：你回答的很好，但这并不能排除你的犯罪嫌疑喔！
　　祝无双：请问……您没吃错药吧？
　　燕小六：这个问题问的好，我不知道大家发现了吗？话题，又转回药上来啦，下面开始审讯喽，无双！
　　祝无双：到！
　　燕小六：把他们全押到院里去！
　　郭芙蓉：您就不怕我们畏罪潜逃啊？
　　燕小六：咳……算了，先关屋里，我到院里去审吧。
　　祝无双：要不要先捆起来啊？
　　燕小六：这个（众人怒视）看在往日的交情上，就先不捆了，本捕头法外开恩，不要外传喔。
　　莫小贝：我还得上学呐！
　　燕小六：小妹妹，不要乱来喔，否则我会认为你试图逃跑，跟我走！
　　小六拽小贝出，佟大急，被白拽住。
　　白展堂：让他折腾吧，不弄点动静出来，他也消停不了。
　　祝无双：未经允许，禁止说话，否则我会认为你们在串供（Ｗ）饿了就说，我给大家炸春卷去……
　　【１０天井，黄昏
　　【燕，吕，祝
　　小六叼着烟袋，神色疲惫，秀才颇不耐烦。
　　吕秀才：您还有问题吗？今天的帐，我还一笔没算呐！
　　燕小六：站住，你想畏罪潜逃吗？
　　吕秀才：燕捕头，您今天已经审了我多少次啦？光是我姓什么叫什么，就问了七八次！
　　燕小六：那是我的权利，你姓什么叫什么？问你话呐！
　　吕秀才：唉……姓吕，名轻侯，别名吕秀才。
　　燕小六：你跟大嘴同屋，有没有发现什么异常状况？
　　吕秀才：第八次……没有！
　　燕小六：那你为什么要说是投毒？
　　吕秀才：投毒是你说的，我说的是吃药！
　　燕小六：有区别吗？知道我为啥放了他们，单留你一个？那是因为你的嫌疑最大！
　　吕秀才：那你想怎么办吧？要抓就抓，不抓我走了！
　　燕小六：（拽）想走？没那么容易，交代了犯罪事实，你想去哪儿去哪儿，没人管你。
　　吕秀才：好啊，是我投的毒，怎么着吧？
　　燕小六：啊哈哈，你终于肯承认啦？
　　吕秀才：小六，我知道你想破案，问题是，大嘴活的好好的，又没人报案，就算我招了，能立案吗？
　　小六一愣，瘫坐在井边，叼起烟袋，又放下。
　　燕小六：师父啊师父，办个案子怎么就那么难呐？早知道这样，我还不如回家吹琐呐，再怎么着，至少还能落两声谢谢，现在可倒好……
　　无双冲进来：不好了，大嘴他他他……
　　燕小六：死啦？啊哈哈，终于可以立案啦（哭）大嘴，你死的好惨呐！
　　祝无双：什么乱七八糟的？大嘴疯啦！
　　燕小六：他不早疯了吗？
　　祝无双：这回更疯，他老盯着那蛋，啥都不干，掌柜的一生气，就把蛋抢过去，大嘴当场暴怒，正操着家伙到处追杀呐！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

114.佟掌柜设宴套难题
更新时间2008-12-30 11:33:45  字数：7253

　《武林外传》之《佟掌柜设宴套难题》
　　【１大堂，黄昏
　　【佟，白，郭，燕，祝，李
　　大嘴举着豆腐，把佟逼在角落里，小六和无双入。
　　燕小六：哇呀呀……／白展堂：葵花点穴手！
　　祝无双：（惊）师兄，你这是干吗？
　　白展堂：大嘴都疯成这样了，还哇呀呀？叫他一吓还不更疯啦？
　　李大嘴：佟湘玉，最后一次警告你，把庆喜儿还我！
　　佟湘玉：你先把豆腐放下，我这是新衣裳……
　　大嘴举豆腐欲砸，众人大惊，佟捂着眼睛把蛋递过来。
　　佟湘玉：还你还你，这就还你……
　　佟怯生生递蛋，大嘴伸手接，没接住，蛋摔到地上……静场！
　　佟湘玉：你……你砸死我好啦！
　　大嘴举刀，时间瞬间停止，所有动作都静止了。
　　李的画外音：砸她，我就得倒大霉，不砸，我就得漏馅儿，请不出假是小事，万一扣我工钱，那可就亏大发啦，砸，还是不砸，这是一个问题！
　　白的画外音：举豆腐的速度每秒一点二米，以大嘴的臂力，落下的速度应该小于等于每秒一点五米，从我这到大嘴脚下，是四点五米，以每秒钟三米的速度过去，两秒钟之内应该能赶到，不对，我忘了角度，以三十五度角计算，再加上空气阻力，以及地心引力等因素，那就需要物理学和立体几何学的知识，弄不好还要动用微积分和工程力学，不对，地上还有一摊鸡蛋，那就需要流体力学和生物化学，至于踩不踩鸡蛋，还牵涉到逻辑学和运筹学，还有，从我这看大嘴是逆光，也就是说，他的实际距离，跟我预计的有误差，那就需要光学以及量子力学，甚至是天体物理学的知识，这个年代，还没发明相对论，天呐，我该怎么办，怎么办……
　　李的画外音：掌柜的，对不住了，衣裳脏了，回头我帮你洗，走你……
　　时间重新开始，大嘴举起豆腐，朝佟砸过去。
　　无双凌空一指：葵花点穴手！
　　大嘴顿时僵住了，白惊讶万分。
　　白展堂：无双，你啥时候练会的隔空打穴啊？
　　无双抢到大嘴身边，又是一指。
　　祝无双：刚才是条件反射，这回才是真的点住了！
　　白给小六解穴，小六上前拍打大嘴。
　　燕小六：真点住啦？成，带回衙门侯审！
　　佟湘玉：慢慢慢，为啥要带回衙门？
　　燕小六：都疯成这样了，再不关起来，伤着别人怎么办？
　　佟湘玉：那就先关我店里，观察两天再说，他要再敢伤人，我亲自送他去衙门，好不好？
　　燕小六：嗯……好吧，不过得铐起来，这也是为百姓的安全着想！
　　【２女寝，夜
　　【李，燕
　　大嘴被套上枷锁，推进女寝，苦苦挣扎。
　　李大嘴：你给我解开，凭什么铐我？凭什么呀？
　　燕小六：您都行凶伤人啦，不铐你铐谁呀？
　　李大嘴：我……我那不是没砸着嘛！我要真想伤人，直接拿菜刀啦！
　　燕小六：你还敢拿菜刀？
　　李大嘴：不敢不敢，这都是误会，我跟大家开玩笑呐！
　　燕小六：（指自己眼睛）你瞧这是什么？
　　李大嘴：眼睛？
　　燕小六：它不是鸡眼，老实呆着，有什么事，明儿白天再说。
　　李大嘴：小六，你先别走，你听我说，我这人吧，脑子不太好使！
　　燕小六：我知道啊，基本上是个人就知道！
　　李大嘴：我说的不是笨，我刚才有点疯，行为失控啦！
　　燕小六：这不废话嘛，你不失控，我铐你干嘛？
　　李大嘴：不是，人家谢掌柜的伙计疯了，啥事没有，好吃好喝天天送着，工钱还照发！
　　燕小六：你听谁说的？
　　李大嘴：今天早上，谢掌柜亲口跟我说的！
　　燕小六：你肯定是听差了，据我所知，他那个伙计是羊癫疯！
　　李大嘴：羊……羊癫疯不也是疯吗？
　　燕小六：人家是手脚抽抽，口吐白沫，您是手持凶器，意图伤人，这能一样吗？
　　李大嘴：豆腐，怎么能叫凶器呐？
　　燕小六：你皮糙肉厚的，豆腐当然不算什么，可人佟掌柜细皮嫩肉的，一豆腐下去，还不砸个半死？那句话咋说的？一头撞死在豆腐上，这叫什么？前车之鉴呐！
　　李大嘴：不是，小六你听我说（小六拔刀）行你先回吧，明儿见，路上小心啊！
　　小六走开，大嘴瘫坐，忽然起身，在墙上猛撞。
　　李大嘴：羊癫疯！羊癫疯！羊癫疯……
　　【３大堂，夜
　　【佟，白，郭
　　佟趴在桌上发呆，小郭在一边劝，老白默不作声。
　　郭芙蓉：你放心好啦，没事的，又没伤着人，不会重判的！
　　佟湘玉：我倒不担心这个，就怕他是越来越疯啊！
　　郭芙蓉：不会的，应该不会的……
　　白展堂：啊……我想起来啦！
　　郭芙蓉：想起什么了？
　　白展堂：你们说，大嘴得的会不会是传说中的老年痴呆症啊？
　　佟湘玉：去，他才多大？老年痴呆，还小儿麻痹呐！你说，大嘴咋忽然就成这样了？
　　郭芙蓉：被你逼的呗，人要请假，你非不准，他那脑子又是一根筋，越想越急越急越气越气越……
　　白展堂：行了，湘玉都已经急成这样了，还嫌不够乱是不是？
　　佟湘玉：小郭说的没错，也许真的是被我逼出来的！
　　白展堂：不可能，大嘴没你想的那么脆弱！
　　佟湘玉：可是除了这个，还能有别的解释吗？我错了，我真的错了，早知道这样……
　　白展堂：打住，你先别着急，明天一早，我就出去找大夫！
　　佟湘玉：一定要最好的，要最贵的！
　　郭芙蓉：最好的未必就是最贵的！
　　佟湘玉：我不管，只要能把大嘴治好，我倾家荡产也在所不辞！
　　【４女寝，夜
　　【佟，李，郭
　　大嘴带着枷，蜷缩在炕边，佟拎着饭盒入，小郭跟入。
　　佟湘玉：大嘴，醒醒，要睡回炕上睡去，大嘴……
　　郭芙蓉：发工钱啦！
　　大嘴猛然起身：来啦来啦……
　　看到郭和佟，先是一愣，然后哭出来。
　　李大嘴：掌柜的，你可算来啦！
　　佟湘玉：不哭不哭，你一哭，我也得跟着一起哭！
　　李大嘴：掌柜的，你赶紧跟小六商量商量，把枷给我卸了吧，脖子都快累折啦！
　　郭芙蓉：把枷卸下来，你要再行凶伤人怎么办？
　　李大嘴：我不会的，我已经正常啦，真的，你瞧我这样，哪疯了？疯子说话能像我这么有逻辑吗？
　　佟湘玉：大嘴！我知道，你很想出去，但为了全镇百姓的安全，只好先委屈你一下啦！
　　郭芙蓉：这些夜宵是无双亲手做的，你好好呆着，我们改天再来看你！
　　李大嘴：别呀，掌柜的，我……我是装疯！
　　佟湘玉：我也希望是这样，你要是装的，该有多好啊？
　　李大嘴：我真是装的，就为了请假，我娘最近身体不太好，老说，我老啦，日子不多啦，所以你得抽空多陪陪我，我实在没辙，您又老不准假，我一着急一上火就……
　　佟湘玉：你就是个瓜的，这些话你咋早不跟我说？
　　李大嘴：我每次请假，你连听都不听，直接就给我否了，我有啥办法？
　　佟湘玉：好吧，既然是装疯，那我就跟小六说一声！
　　李大嘴：（大喜）好好好……
　　佟湘玉：叫他再多锁你两天，作为惩罚，撤！
　　小郭和佟愤愤走开，大嘴努力伸手！
　　李大嘴：掌柜的，别走啊，大嘴知错啦……
　　瘫坐，半晌，打开饭盒，想吃，手却够不着，沮丧地扔到一边。
　　【５大堂，日
　　【燕，佟，郭，祝，白
　　燕小六：装疯？
　　佟湘玉：大嘴这个瓜汉子，就为了请假，回家陪他老娘！
　　郭芙蓉：小六，就冲这份孝心，您就放他一马吧！
　　燕小六：我也想放，可我没钥匙，钥匙在娄知县手里呐！
　　佟湘玉：娄知县那边，我去打招呼，他应该会给我这个面子，更何况，他也是大嘴的长辈！
　　燕小六：千万别，娄知县怎么想，我管不着，但我这边怎么交代？好不容易逮了个犯人！刚铐起来，啥事没有，又给人解啦，那不是没事找事嘛？这要让人知道，以后我还怎么混呐？
　　祝无双：我们不说，谁会知道嘛？
　　燕小六：祝无双，注意素质，他们说情，我管不着，你说情，那就叫徇私枉法！
　　白展堂：小六可以呀，扣帽子的本事，比你师父都强啦？
　　燕小六：你们爱咋说咋说，反正人我是肯定不能放！
　　佟湘玉：那你想怎么样？
　　众人：怎么样怎么样怎么样？
　　众人包围过去，小六顿时怯了，看无双，无双轻咳，扭头看别处。
　　燕小六：咳……要不这样，他是因为疯了才被铐起来的，只要能证明他不疯，那就可以放出来！
　　白展堂：怎么证明啊？
　　燕小六：六扇门有专门的测试题，等我回去找找！
　　【６大堂，黄昏
　　【燕，佟，郭，祝，白，吕
　　佟在门口焦急守候，白在一边劝着。
　　白展堂：没事，大嘴又没疯，有啥好担心的？
　　佟湘玉：他是不疯，可他那脑子，这可是测试题哎！
　　郭芙蓉：安啦，这种测试，很弱智的，都是编出来唬弄人的，随便混混就过去啦。
　　小六拿着一张纸进门，无双跟进来。
　　燕小六：这张纸上，就是传说中的测试题！
　　佟湘玉：我看看……
　　燕小六：（躲）哎？
　　佟湘玉：你放心，我没想偷题，就是有点好奇。
　　燕小六：呵呵，这都是六扇门的前辈们花了许多年功夫才研究出来的，想看吗？
　　众人点头，小六把纸递给无双。
　　燕小六：给他们念念吧！
　　祝无双：听好了啊，第一题，小明跟女友去河边散步，女友落水，他下去救，捞了半天，啥都没找着，哭着回家了，过了两年，故地重游，见河边有俩老头聊天，一个说，水清则无鱼，这条河里没有水草，所以没有鱼，小明听到这话，当场精神失常，跳水自尽，请问是为什么？
　　吕秀才：因为女友去世，伤心欲绝！
　　燕小六：那他两年前为啥没事呐？
　　吕秀才：这……有些事情，是越想越难受……
　　燕小六：说的好，但你离题越来越远啦，说第二题！
　　【７女寝，黄昏
　　大嘴靠在炕边：掌柜的，你咋还不来救我呀？你要再不来，我的脖子就没法要啦……
　　【８大堂，黄昏
　　小六得意洋洋，众人神色惶恐。
　　燕小六：不会吧？这么简单的题都答不出来？第十五题！
　　祝无双：母女三人，母亲去世，姐妹俩参加葬礼，妹妹在葬礼上看到一个很帅的男子，很是喜欢，过了一个月，妹妹把姐姐给谋杀了，这是为什么？
　　白展堂：那男的是她姐夫？
　　燕小六：不是，就是随便一个人，过路的！
　　佟湘玉：那她为啥要杀她姐？
　　燕小六：我问你，你问我？答不出来？那就慢慢想吧，第十六题！
　　祝无双：小明住在山顶的小屋里，半夜，听见有人敲门，开门一看，没人，回去睡了，没过一会儿，又有人敲门，又开门，还是没人，来回数次，终于没动静了，第二天一早，有人在山脚下发现一具尸体，经过一番调查之后，捕快上山带走了小明，这是为什么？
　　郭芙蓉：不对吧？小明不是精神失常跳水自尽了吗？
　　燕小六：这是另一个小明，怎么样？答得出来吗？（众人摇头）那就慢慢想，我去给大嘴做测试啦！
　　佟湘玉：不急不急，马上天黑啦，吃完晚饭再去好了！
　　燕小六：做完测试再吃饭！
　　佟湘玉：那饭早就凉啦，哎呀，跟我有啥好客气的，来来来，坐下喝杯茶，小郭，赶紧把我的极品铁观音拿上来，给燕捕头开开胃！
　　【９大堂，夜
　　【燕，佟，郭，祝，白，吕
　　饭菜满桌，众人就座，佟倒酒，递给小六。
　　佟湘玉：这杯酒，敬燕捕头，祝你官运亨通！
　　燕小六：免了，呆会还有正事，不能喝酒！
　　佟湘玉：一杯怕啥嘛？你又不开车，我先干为敬……
　　佟一口喝光，众人盯着小六，小六无奈喝酒。
　　佟湘玉：再来……
　　小六夺杯子：行了，我知道你们想干吗？想套题啊？门儿都没有！
　　小六狂吃，佟朝小郭使眼色，小郭点头会意。
　　郭芙蓉：侯哥，你去帮我煮个鸡蛋！
　　吕秀才：现在啊？这不是有一盘炒蛋吗？
　　郭芙蓉：我就爱吃煮的，你去不去？
　　吕秀才：好好好，我这就去，什么意思嘛？
　　秀才挠着头进厨房，小郭给小六夹菜。
　　郭芙蓉：小六哥，你多吃点喔，想吃什么跟人家说嘛，人家亲手给你夹……
　　小六头也不抬：美人计对我没用，以前你又不是没使过，不长记性！
　　郭芙蓉：咳……吃吃吃，噎死你得啦！
　　佟朝白使眼色，白起身活动筋骨。
　　白展堂：好久没练功，身子骨都快酥啦！
　　白朝蜡烛隔空挥手，蜡烛灭了，小六吓一跳。
　　燕小六：老白，你的功力见涨啊？
　　白展堂：嗨，这算什么，真功夫还没使出来呐，我练的那种轻功，别的用没有，追逃犯跟玩似的！
　　燕小六：（向往）真的假的？
　　白展堂：想学吗？
　　燕小六：想啊……但也得等作完测试再说！
　　白展堂：你这人怎么这样？油盐不进软硬不吃了这还？
　　燕小六：这就叫觉悟，否则凭啥当捕头啊？佟掌柜，还有啥招数，尽管使出来吧！
　　佟左右看看：唉，全军覆没，吃饭吃饭……
　　【１０大堂，接上场
　　酒足饭饱，小六推开饭碗。
　　燕小六：撑死我啦！
　　祝无双：那今天还作不作测试啦？
　　燕小六：作，凭啥不作？今日事今日毕，扶我起来……
　　无双扶小六朝后走，众人跟出去。
　　郭芙蓉：现在怎么办啊？
　　佟湘玉：不要慌，咱还有一张王牌没使呐！
　　【１１天井，夜
　　【祝，燕……
　　无双扶小六出，众人悄悄跟在后面。
　　眼看进女寝，无双忽然呼痛，捂着脚蹲下。
　　燕小六：怎么啦？
　　祝无双：脚扭到啦，疼死我啦……
　　燕小六：那就先歇会儿，来我扶你坐下（扶到一边）要不要帮你揉揉？
　　祝无双：不用，我稍微坐一下就好啦，对啦，今天那些题，答案是什么呀？
　　燕小六：（警觉）你问这干吗？
　　祝无双：我是个捕快，你还怕我漏题啊？你要这么信不过我，那就算啦，大不了辞职，有什么呀！
　　燕小六：好好好，跟你说跟你说，第一题，就是小明跳水自尽那个……那是因为，他救女友的时候被水草缠了脚，他以为那是水草，但其实是女友的头发！
　　祝无双：喔，也就是说，他当时是眼睁睁看着女友淹死的？
　　燕小六：但他自己不知道，后来听老头一说，河里没有水草，明白了真相，就精神失常啦！
　　ＣＵＴ拐角，众人正在偷听，秀才拿笔狂记。
　　祝无双：原来如此，那谋杀姐姐那个呢？
　　燕小六：那个妹妹以为，只要参加葬礼就能见到帅哥，为了再此见到帅哥，就杀了她姐！
　　祝无双：那半夜敲门那个呢？
　　燕小六：有人敲门，小明一开门，就把人给撞下去了，那人好不容易爬上来，又敲门，小明再一开门，又撞下去了，来回数次之后，来敲门的终于累死了！走吧，十六题，我看他能答对几道！
　　祝无双：啊……脚又疼起来啦，不行了不行了，疼死我啦！
　　燕小六：要不要抹点药啊？
　　祝无双：当然要啦，走走走，扶我到大堂……
　　小六扶无双出，白快步冲入女寝。
　　【１２女寝，夜
　　【李，白
　　大嘴绝望地以头撞墙，痛不欲生。
　　李大嘴：羊癫疯，羊癫疯，羊癫疯……（白冲进来）老白，你可算来啦！
　　白展堂：闭嘴！听好了，下面是正确答案！
　　李大嘴：慢慢慢，什什什么答案？
　　白展堂：没时间解释了，你只管记住，小明跳水自尽，是因为他救女友的时候被水草缠了脚……
　　李大嘴：不是，老白，你到底啥意思啊？
　　白展堂：小六要来给你做测试，证明你没疯，答不对题目，你就一辈子戴着枷吧！
　　李大嘴：啊？
　　白展堂：你别紧张，无双正拖着他呢，咱们还有时间！
　　李大嘴：可我这脑子，万一记不住咋办呐？
　　白展堂：记不住也得硬记，这是你最后的机会啦，我再说一遍，小明之所以跳水自尽……
　　白展堂：你别紧张，无双正拖着他呢，咱们还有时间！
　　李大嘴：可我这脑子，万一记不住咋办呐？
　　白展堂：记不住也得硬记，这是你最后的机会啦，我再说一遍，小明之所以跳水自尽
　　【１３大堂，清晨
　　【佟，白，燕，
　　佟在门口焦急张望，白打哈欠出，见状一愣。
　　白展堂：嗯？你是没睡还是刚起啊？
　　佟湘玉：没睡，小六咋还不来？
　　白展堂：你放心吧，答案我都让大嘴背过，临走前还抽查了一遍！
　　佟湘玉：我知道，可我就是担心他那个脑子，万一背差了……
　　白展堂：你就放一千心吧，信不过他，还信不过我呀？
　　佟湘玉：唉，展堂，你说咱们是不是犯太岁啊？从过年开始，到现在，就没消停过。
　　白展堂：这样不好吗？生命中充满了挑战！
　　佟湘玉：算啦，我已经战不动了，还是和平点比较好，再战下去，我这心脏迟早报废掉！
　　小六进门，佟迎上去。
　　佟湘玉：哎呀小六，你可算来了，测试结果怎么样？
　　燕小六：这个……大嘴的成绩相当好，十六题里竟然答对了十五题！
　　佟湘玉：可以放他了吗？
　　燕小六：不可以！
　　佟湘玉：为啥？他才答错一题，换成你，你能答对几题啊？
　　燕小六：我一题也做不出来！
　　白展堂：那不就得了？连你都不行，凭啥要求人家呀？
　　燕小六：老白，你们有所不知，这个测试，得分越高越麻烦！
　　白展堂：啥意思啊？
　　燕小六：这是个反测试，测试的是潜在犯罪机率，普通人，最多能答对三题，超过五题，就是变态，超过十题，就是杀人狂，答对十五题，那就是不折不扣的变态杀人狂啊！
　　佟／白：啊？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

115.小师妹现身七侠镇
更新时间2008-12-30 11:34:06  字数：7686

　《武林外传》之《小师妹现身七侠镇》
　　【１大堂，清晨
　　【佟，白，燕，李，祝
　　大嘴带着枷，被小六拽出来，苦苦挣扎。
　　李大嘴：放手，你要带我去哪儿？
　　燕小六：大嘴你放心，看在旧日的情份上，我尽量不让你受太多苦，走着！
　　李大嘴：掌柜的，你就眼睁睁看着他抓我呀？
　　佟湘玉：小六你听我说，有啥事，咱可以慢慢商量……
　　燕小六：佟掌柜，这可是一个变态杀人狂啊！
　　李大嘴：谁杀人啦？我杀谁啦？你凭啥说我是杀人狂呐？
　　燕小六：（举纸）这个测试，答对五题就是变态，答对十题就是杀人狂，答对十五题，就是不折不扣的变态杀人狂！
　　李大嘴：（惊）老白？
　　白展堂：误会误会（Ｗ）我又不是知道那是个反测试！
　　李大嘴：你这不是害我吗？小六我跟你说，答案是老白给我的！
　　佟湘玉：（惊）李大嘴！
　　李大嘴：就是他，非逼着我背，背不出就打我手心！
　　白展堂：咳……燕捕头还没吃呢吧？我给你弄点早点去！
　　燕小六：（吼）站住！答案是哪儿来的？
　　祝无双：这事跟师兄没关系，要怪就怪我好了！
　　燕小六：闪开，现在不是假仗义的时候！
　　祝无双：我是真仗义（Ｗ）这本来就是人家店里的私事，你非跟着瞎搀和，人家说都了大嘴是装疯，你还非要作什么破测试，这不是没事找事吗？
　　燕小六：（怒）我没事找事（朝李）我没事找事？
　　李大嘴：没有没有，这是她说的，我觉得你干的没错！
　　祝无双：瞧你把人给吓成什么样啦？别忘了，你是个捕快，又不是恶霸（小六大怒）怎么啦？我说的不对你可以反驳呀！
　　燕小六：你说的没错，我就是一恶霸，怎么着吧？你不想干趁早别干，有的是人想当捕快！
　　祝无双：好啊，这把官刀……还你！
　　小六一愣，咬牙接刀：希望你以后不要后悔！（朝外冲）
　　李大嘴：等等等等，我这枷怎么办啊？
　　燕小六：自己想办法去吧！
　　小六愤愤出门，大嘴跟了两步，小六拔刀怒视，大嘴讪笑。
　　李大嘴：我就想送送你，您老慢走，有空常来坐啊！
　　【２天井，日
　　【李，白
　　白坐着劈柴，大嘴戴着枷入，直扑过来。
　　李大嘴：哎呀老白，你咋躲这儿来了？
　　白展堂：别别别，您离我远点儿，我怕了你！
　　李大嘴：咋的了这是？我招你惹你啦？
　　白展堂：不是你，是我，我招你了，冒着生命危险给你送答案，一扭脸嘿……今儿才知道，什么才叫过河拆桥卸磨杀驴他还翻脸不认人呐！
　　李大嘴：我那不是让小六吓的嘛，都铐了一整天了，吃不下睡不香的，再出点岔子，我还活不活了？
　　白展堂：那是您自己的事，跟小弟没关系！
　　李大嘴：老白，都是自家兄弟，你总不能见死不救吧？
　　白展堂：都闹成这样了，还怎么救？把小六找回来，毒打一顿？
　　李大嘴：打他干啥？小六说了，叫咱自己想办法！
　　白展堂：行啊，想啥办法？
　　李大嘴：来，你瞧，这枷上有把锁，明白了吧？
　　白展堂：明白，想开锁是吧？钥匙给我！
　　李大嘴：有钥匙我还找你干啥呀？
　　白展堂：喔，你想叫我撬锁啊？
　　李大嘴：撬也行，砸也行，你随便折腾，溜门撬锁不正是你的强项吗？
　　白展堂：啥时候成我的强项啦？
　　李大嘴：别装了，传说中的盗圣哥哥！
　　白展堂：话不能这么说，首先，我已经退出江湖好多年，其次，我以前是飞贼，一般都是翻窗，不太擅长撬锁，这种买卖，你得找土贼……
　　李大嘴：我上哪儿找土贼去呀？
　　白展堂：听我说完，第三，你就算找着土贼，他们也不敢开，这叫官锁，私开官锁，相当于劫狱，人不抓你没事儿，抓住就是砍头，一点商量没有！
　　李大嘴：不是，那那那我咋办呐？
　　白展堂：给你个建议……自己想办法去吧！（出）
　　李大嘴：别走啊，老白你听我说，老白……切，你不帮就没人帮啦？
　　【３佟寝，日
　　【李，佟
　　大嘴扑通跪地，佟大惊，赶紧扶起。
　　李大嘴：掌柜的，你救救我吧……
　　佟湘玉：起来起来，叫人看见像啥样子嘛？
　　李大嘴：我不，你不答应救我，我就一直跪着！
　　佟湘玉：好，那你就跪着吧，需要垫子吗？
　　李大嘴：不需要，地板就挺好，反正我也坚持不了多久，把膝盖跪坏了，你就养我一辈子吧！
　　佟湘玉：呵呵，我这个人，吃软不吃硬，这你不会不知道吧？
　　李大嘴：我……我以后再也不敢装疯卖傻啦！
　　佟湘玉：那件事，回头再说，我生气，不是因为你装疯，而是因为，你太不仗义啦，大家都是真心诚意想救你出来，你倒好，当着面就把展堂给卖了！
　　李大嘴：我……我知错啦！
　　佟湘玉：知错不改，还不如不知，你就好好跪着吧！
　　李大嘴：喔……大概还需要跪多久啊？
　　佟湘玉：啥时候真心悔过，啥时候再说！
　　李大嘴：我已经真心悔过啦……
　　佟湘玉：那就写份悔过书！
　　大嘴豁然起身：掌柜的，头先那事，的确是我不地道，但你不能这样！
　　佟湘玉：嗯？我……我咋了？
　　李大嘴：明知我不认字，还让我写什么悔过书，这不欺负人吗？这个破枷，大不了不开啦，我没知识，可这点骨气，大嘴还有！
　　大嘴愤愤出门，佟愣了半晌。
　　佟湘玉：嗯？这小子，还学会借题发挥啦？
　　【４女寝，日
　　【李，郭
　　大嘴一把鼻涕一把泪，小郭劝也不是骂也不是。
　　李大嘴：我实在是撑不下去啦，老白不管我也就算了，掌柜的也不管我，这日子没法过啦！
　　大嘴往炕上一躺，小郭冲过来脱鞋。
　　郭芙蓉：刚铺的床单，鞋都不脱？
　　李大嘴：我这样，怎么拖鞋？带着这破枷，我都好几顿没好好吃了，肚子眼瞧着就小了一大圈。
　　郭芙蓉：这就叫报应，谁叫你闲着没事装疯来着？
　　李大嘴：唉，是啊，自作孽不可活，算啦，我还是找无双去吧！
　　郭芙蓉：等等，你找她干吗？
　　李大嘴：无双又温柔，又贤惠，又热心，又乐于助人，那么好的姑娘，我不找她找谁呀？
　　郭芙蓉：站住，过来我看看，这锁还挺结实！
　　李大嘴：我相信你，绝对没问题，否则咋叫芙蓉女侠呐？
　　郭芙蓉：嗯，先撬撬看吧，你等着啊！
　　小郭拿了根铁棍，支在板子上。
　　郭芙蓉：准备好了啊，你稍微忍着点儿，不会很疼的，走你……
　　小郭用力一撬，大嘴呼痛。
　　郭芙蓉：我不是叫你忍着点吗？
　　李大嘴：我脖子扭啦！
　　郭芙蓉：怎么这么不小心？（Ｗ）好啦好啦，下次我会注意的，准备好啦……
　　李大嘴：别别别，我这脖子吃不住劲，你下手又没轻没重的，万一给我撬折了怎么办？
　　郭芙蓉：放心，我自有分寸，这么多年武功，都白练啦？
　　李大嘴：算了算了，这招肯定不成，咱再换一招！
　　郭芙蓉：嗯，等我想想啊，有啦……
　　小郭出门，拿了个硕大的铁锤，大嘴大惊。
　　李大嘴：你……你想干什么？
　　郭芙蓉：把板子敲碎了！
　　李大嘴：不可能，这上面还连着铁皮呐！
　　郭芙蓉：那就连铁皮一块敲，你忍着点啊，这锤子份量不轻，万一手滑了，敲着脑袋别怪我啊！
　　小郭拎起大锤，大嘴猛躲，逃出门去。
　　【５天井，日
　　【李，祝
　　大嘴从女寝逃出来，差点撞到无双。
　　祝无双：怎么啦？谁追你啊？
　　李大嘴：没谁……走走走，咱俩上外头说去！
　　祝无双：我不去，碰到小六怎么办？
　　李大嘴：就是要去找小六！
　　祝无双：找他干吗？
　　李大嘴：我这枷，你是没戴过，十来斤的东西，往脖子一挂，这是什么感觉？
　　祝无双：我知道你很辛苦，但是很抱歉，我帮不了你！
　　李大嘴：不可能，小六特听你的话！
　　祝无双：呵呵，今天早上，你又不是不在！
　　李大嘴：嗨，你就放一千个心吧，只要你肯认错，小六准保回心转意！
　　祝无双：我为什么要认错？错的是他哎！
　　李大嘴：我知道，可我这脖子……
　　祝无双：你不要说了，叫我认错是不可能的，如果你脖子疼，我可以教你个办法！
　　李大嘴：啥办法？
　　祝无双：我以前练过几天缩骨法，你可以试试！
　　李大嘴：缩骨法……能把这枷脱开吗？
　　祝无双：那倒不太可能，但可以让脖子稍微细一些，适当减少摩擦，总比现在要舒服一些。
　　李大嘴：也行，怎么个练法？
　　祝无双：把眼睛闭起来，扎好马步，气沉丹田……
　　李大嘴：丹田在哪儿？
　　祝无双：深呼吸，光吸气，不要呼气，然后感觉哪里胀，哪里就是丹田。
　　李大嘴：行，我试试，深呼吸……
　　祝无双：再吸，用力的吸，千万别吐出来，很好，接着吸，怎么样？胀不胀？
　　李大嘴：胀……除了胀，好像还有点疼！
　　祝无双：（困惑）疼？
　　李大嘴：咝……越来越疼，就是这儿，这是丹田吗？
　　祝无双：不是，这里疼就说明……你岔气儿啦！
　　李大嘴：啊？
　　【６男寝，日
　　【李，吕
　　大嘴靠在床边，捂着肚子哼哼，秀才入。
　　吕秀才：怎么啦？肚子疼啊？
　　李大嘴：肚子，脖子，还有后背，浑身上下，没一处不疼的！经过这事，我算是看透了，什么交情？什么兄弟，什么路见不平一声吼，全是扯蛋！
　　吕秀才：这都是你自己闹的，你应该反思！
　　李大嘴：行，我反思，你出去吧，我想一个人呆会儿！
　　秀才朝厨房走，大嘴躺在床上哼哼。
　　吕秀才：真的很疼吗？
　　李大嘴：不疼，都是装出来的，瞧咱这演技，流眼泪都不需要眼药水，你瞧……
　　吕秀才：行了行了，我可以帮你开锁，但你得保证……
　　李大嘴：我保证！
　　吕秀才：我还没说呐，第一，以后睡觉不许打呼！
　　李大嘴：这怎么保证啊？（Ｗ）行，我保证，以后等你睡着了，我再睡！
　　吕秀才：第二，把上月借我那五十文还我！
　　李大嘴：你一手开锁，我一手还钱！
　　吕秀才：第三……
　　【７男寝，接上场
　　吕秀才：第九十五……
　　李大嘴：别说了，只要能开锁，我啥都答应你，从今往后，我的东西就是你的，你的东西……
　　吕秀才：还是我的！
　　李大嘴：行，就这么定啦，钥匙呢？
　　吕秀才：不用钥匙（拿了根铁丝）这个就足够啦！
　　李大嘴：啥玩艺儿啊这是？
　　吕秀才：我看过一本先秦古书，叫百锁通志，专门讲怎么开锁的，我小时候偷偷试过，一捅就开，你放心好啦，开不了锁，我吕字倒着写！
　　秀才拿着铁丝捅锁，半晌，惊叫。
　　李大嘴：咋的啦？
　　吕秀才：呃……铁丝好像断在里面啦，不过你不要急，应该还有办法！
　　秀才又捅了半天，又是一声惊叫。
　　李大嘴：又怎么啦？
　　吕秀才：我想用这根铁丝把刚才那根钩出来，结果……
　　李大嘴：结果？
　　吕秀才：两根铁丝缠到一起，缠着缠着，就把锁眼给堵上啦！
　　李大嘴：那就赶紧想办法弄出来呀！
　　吕秀才：不可能了，你瞧这眼，已经彻底堵死啦！
　　李大嘴：我……我掐死你！
　　大嘴满屋追秀才，佟入，伸手拦住。
　　佟湘玉：干啥呢这是？大白天的，还玩起老鹰抓小鸡来啦！
　　李大嘴：是他先招我的，什么人呐？说是帮我开锁，结果把锁眼给堵上了！
　　佟湘玉：这个，下面有一好消息和一个坏消息，先听哪个？
　　李大嘴：好消息！
　　佟湘玉：我刚才出门给你找了个锁匠，求了半天，人家好不容易才答应来开锁！
　　李大嘴：那坏消息呢？
　　佟湘玉：前提是，锁眼不能堵上（大嘴瘫坐）节哀……
　　【８男寝，日
　　【白，李，佟，吕，郭
　　大嘴痛不欲生，众人环伺，佟拽白。
　　佟湘玉：大嘴都这样了，你就想想办法嘛！
　　白展堂：没办法，把锁给他弄开，回头他再把我卖了！
　　李大嘴：老白你放心，小六要再问起来，打死我……也尽量不说！
　　白展堂：对不起，我实在是信不过你！
　　李大嘴：那你想怎么着？我对天发誓行不行？
　　白展堂：用不着，这枷我可以帮你弄开，但你得答应我……
　　李大嘴：行我答应你！
　　白展堂：以后别再在我面前提蕙兰！
　　李大嘴：为啥呀？
　　白展堂：尤其是喝了酒，一句都不许提，每回就是那么几句，我已经快听疯了！
　　李大嘴：没问题，不提就不提，可以开锁了吗？
　　白展堂：嗯，去烧点开水！
　　佟湘玉：烧水干啥？
　　白展堂：我打算利用热胀冷缩的原理，用热水把这块木板泡一下，脖子这个洞就会扩大，然后就有足够的空间，再用撬棍和铁钩往外一掰，就齐活啦！
　　李大嘴：那还等啥？赶紧烧水呀（Ｗ）我自己去！
　　佟湘玉：算啦，你还是老老实实呆着吧，万一烫着，又不知道要折腾多久……
　　【９男寝，接上场
　　众人往板子浇热水，大嘴满心期待。
　　佟湘玉：大嘴，感觉咋样？
　　李大嘴：嗯，好像还是有点紧！
　　白展堂：那说明水还不太够，再浇！
　　李大嘴：稍微等会儿，我怎么感觉越来越紧啊？
　　白展堂：不可能，热胀冷缩，那是自然规律，小贝都知道！
　　李大嘴：可我真的感觉越来越紧，刚才还能喘气，现在……
　　白展堂：那是你的心理作用，忍着点啊，再浇！
　　李大嘴：（嘶哑）不行了不行了，已经喘不上气啦！
　　吕秀才：哟，怎么连声音都变啦？
　　郭芙蓉：哇赛，有没有搞错？脑门上的青筋都爆出来啦！
　　白展堂：这怎么可能呐？热胀冷缩……（忽觉不对）
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：咳……我好像记反了。
　　郭芙蓉：不会吧？我记得也是热胀冷缩啊？
　　白展堂：不是，我是说，板子受热，应该膨胀，板子一膨胀……那个洞应是越来越小！
　　李大嘴：￥￥％＃…￥％…＃…％………
　　吕秀才：也就是说，刚才其实应该用冰的？
　　李大嘴：（嘶哑）那还等啥？赶紧凿冰去呀！
　　白展堂：这时候，上哪儿给你找冰去啊？
　　李大嘴：￥￥％＃…￥％…＃…％………
　　白展堂：行行行，你别着急，没有冰，咱可以用凉水嘛！
　　众人四散，大嘴靠在墙边喘粗气。
　　小郭拎着一桶水入，作势要浇，大嘴吓得朝后退。
　　郭芙蓉：大嘴，你忍着点，马上就好……
　　天井，众人神色紧张，男寝传来“哗”的一声，众人松了口气。
　　佟湘玉：没关系，冷是冷了点，总比活活憋死强啊！
　　【１０大堂，夜
　　【李，佟，白，祝，郭，吕
　　大嘴被冻得格格发抖，众人环伺，神情不忍。
　　佟湘玉：大嘴，你感觉好点吗？
　　李大嘴：好，好，好多啦，就是冷，浑身，发冷，一点力气，都使不出来！
　　郭芙蓉：想吃啥不？我这就给你做去！
　　李大嘴：算，算，算啦，我现在，啥都不想吃！
　　祝无双：还是吃点吧，补充一下热量，否则会伤风的！
　　李大嘴：不吃，我现在，没别的，想法，就想，见见蕙兰！
　　白展堂：不是说好不提她了嘛（Ｗ）没事，你随便提！
　　李大嘴：蕙兰，要是回来，就告诉她，我一直，在等她，一直，等着……
　　佟湘玉：你不要再说了，大嘴，我对不起你！
　　李大嘴：掌柜的，谢谢你，这么久以来，对我的，照顾，大嘴心里，都有数，还有大家，谢谢你们，我下辈子，也不会忘了你们的……
　　众人：大嘴……
　　李大嘴：我最后，还有一个，小小的，请求！
　　佟湘玉：你说，只要我能办到！
　　李大嘴：我想请，几天假，回去，看我娘，最后一眼！
　　佟湘玉：不许胡说，有我在，你永远都不会死，我这就送你回去，走走走，大家一起去！
　　众人扶起大嘴朝外走，小六堵住门口。
　　燕小六：上哪儿去？戴着枷，就敢满大街乱窜，不想活了是吧？
　　佟湘玉：大嘴还剩最后一口气，你要是识相，就闪远些，不识相，休怪我们不客气！
　　燕小六：怎么了这是？怎么搞的？今天早上不是还好好的吗？
　　祝无双：让你铐的，接着铐，你要有种，就把我们都铐起来吧，铐死一个算一个！
　　燕小六：我……我这就给他打开！
　　小六掏出钥匙，被白拦住。
　　白展堂：钥匙没用，锁眼已经被彻底堵上啦！
　　燕小六：那就用锯子锯开呀！
　　众人：锯……
　　李大嘴：（正常）哎呀，还是小六机灵，愣着干吗？找锯去呀……
　　众人瞪大嘴，大嘴赶紧装虚弱。
　　李大嘴：别误会，刚才是，回光返照……
　　【１１大堂，夜
　　【李，佟，白，祝，郭，南，燕
　　枷被锯成了两截，大嘴小心地活动脖子，佟捡起木板。
　　佟湘玉：这两块板子别扔，挂你屋去！
　　李大嘴：为啥呀？
　　佟湘玉：给你长点记性，就为请假，你把我们给折腾成啥样子了？
　　李大嘴：呵呵，呵呵……
　　燕小六：李大嘴，下次再发生这种事……
　　李大嘴：我自己把自己捆起来，送到衙门去，无双，赶紧给小六倒茶，我去杀只鸡！
　　佟湘玉：到门口杀去，你刚被铐过，把鸡血洒在门口，去去邪气！
　　李大嘴：知道啦，请好儿吧您呐……
　　大嘴回后院，无双板着脸倒茶，砸在小六面前。
　　祝无双：燕捕头请！
　　燕小六：谢谢，那什么，你忙你的，我就不打搅啦！（朝外走）
　　祝无双：你给我站住，大嘴杀鸡，吃了再走，否则白杀啦？坐下！
　　小六讪笑着坐下，大嘴拎着鸡，走到门口，正准备杀，南宫直扑过来。
　　南宫残花：我的天呐，你在干什么？
　　李大嘴：你自己不会看呐？
　　南宫残花：这位大哥，我只希望你用心想一下，这把刀子，如果砍在你脖子上，你是什么感受？
　　李大嘴：我……我又没犯法，谁砍我干吗？
　　南宫残花：你没犯法，那鸡犯法了吗？
　　李大嘴：不是，你到底啥意思啊？
　　南宫残花：万物皆有灵，鸡也有血有肉，也会感觉疼痛，难道你没听见它那绝望的呻吟吗？难道没感觉到它的颤抖和挣扎吗？
　　燕小六：说啥呢这是？你谁呀？哪儿来的？姓什么叫什么？
　　南宫残花：我是谁你甭管，今天只要我在这儿，你们就休想残害这只可怜的鸡！
　　李大嘴：喔是吗？那你就瞧真亮啦，走你……
　　大嘴正要动手，南宫掏出小刀，架在自己脖子上。
　　南宫残花：你杀这只鸡，我就杀我自己，你掂量着办吧！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

116.大师姐难解心头愤
更新时间2008-12-30 11:34:36  字数：7443

　《武林外传》之《大师姐难解心头愤》
　　【１大堂，夜
　　【李，佟，白，祝，郭，南，燕
　　南宫和大嘴紧张对峙，众人不知所措，小六拔刀，被无双按住。
　　祝无双：我来……这位姑娘，我能问您一个问题吗？
　　南宫残花：你说！
　　祝无双：小明跟女友去河边散步，女友落水，他下去救，捞了半天，啥都没找着，哭着回家了，过了两年故地重游，见河边有俩老头聊天，一个说，水清则无鱼，这条河里没有水草，所以没有鱼，小明听到这话，当场精神失常，跳水自尽，请问是为什么？
　　南宫残花：这我怎么知道？
　　祝无双：仔细想想，你要能回答出来，我们就放过这只鸡！
　　南宫残花：嗯……因为女友去世，小明伤心欲绝！
　　燕小六：那他两年前为啥不伤心呐？
　　南宫残花：这个……有些事，是越想越伤心！
　　燕小六：行了，既然是装疯就好办啦！
　　南宫残花：什么意思？谁装疯啦？
　　燕小六：少废话，我是本镇唯一的捕头燕小六！
　　祝无双：我是本镇……（看小六，小六递过官刀）唯一的捕快祝无双！
　　燕小六：你要再敢胡来，一切后果自负！
　　南宫残花：哈哈，我南宫残花自打走上这条路，就压根没打算回头！
　　佟湘玉：等等等等，南宫残花？你小时候是不是在汉中呆过？
　　南宫残花：嗯？你是……
　　佟湘玉：佟湘玉，龙门镖局的那个！
　　南宫残花：（惊）大师姐，你怎么会在这儿啊？
　　众人：大师姐？
　　佟湘玉：自己人自己人，这个南宫，小时候跟我一起学过琴，我弹琵琶，她吹笛，人称天才小姐妹，我俩还在周知府面前表演过，满堂彩，气氛那叫一个火……
　　李大嘴：这事儿闹的你看，那行，你们先聊，我把鸡杀了……
　　南宫残花：住手，只要我在，绝不让你们对它下毒手！
　　白展堂：葵花点穴手……没完没了了还？
　　【２大堂，夜
　　【佟，李，南
　　门口满是鸡毛和鸡血，南宫蹲在地上发愣。
　　佟湘玉：这个，鸡死不能复生，你节哀顺便吧！
　　南宫残花：呵呵，能帮我找把锹吗？尘归尘土归土，每个生灵都有回归大地的权利，我想亲手埋了它！
　　李大嘴：您这爱心也忒泛滥了吧？
　　南宫怒目而视，大嘴赶紧扭头，捂脖子呼痛。
　　南宫残花：脖子有伤，就不要乱扭，这瓶药膏，内外伤都能治，你拿去用吧！
　　佟惊喜接过：九花玉脂膏？
　　李大嘴：啥膏？
　　佟湘玉：这是南宫家传的绝世好药，我小时候调皮，从马上掉下来，后脑勺着地，差点死了，后来拿这个药膏一抹，第三天就能下地啦！
　　李大嘴：好好好，这是抹的还是吃的？
　　南宫残花：哪里疼，就抹哪里，别抹太多，你这个伤势，最多一晚上就好了！
　　大嘴兴冲冲出，佟拉着南宫坐到一边。
　　佟湘玉：你不是帮家里照看医馆，咋跑到这儿来啦？
　　南宫残花：说来话长（掏笛）你还记得这个吗？
　　佟湘玉：呀，这个笛子还是我送你的，这么多年啦，你还留着呐！
　　南宫残花：是啊，我从笛声中，悟出了自然的真谛！你也弹过琴，天人合一的感觉，你能理解吗？就是那种人与自然，合为一体，你的每一根血管里，都流淌着祥和的气息，喔，这就是自然，你有感觉吗？
　　佟湘玉：呃……你是不是累啦？我这就给你开个房去！
　　南宫残花：不用，给我拿条被单就行，我已经很多年没睡过床了！
　　佟湘玉：不睡床睡哪儿？
　　南宫残花：睡地上，只有贴近大地，才能真正地感知自然界的气息，是的，也只有在这个时候，你才能真正体会到，人是多么渺小的个体，面对那博大宽广的自然，你难道一点都不觉得自惭形秽吗？
　　佟湘玉：呃……我还是给你开间房吧！
　　南宫残花：不用了，你要是真心欢迎我，那就帮我个忙！
　　佟湘玉：啥忙？没关系你说嘛！
　　南宫残花：我这次出来，就是为了把我从音乐中领悟到的真谛，传播给广大人民群众！
　　佟湘玉：喔……是要我帮你传播啊？
　　南宫残花：你要是为难就算啦！
　　佟湘玉：不为难，小时候要没你那瓶药膏，我也活不到现在，这次，就算还你这个人情啦！
　　【３大堂，清晨
　　【佟，李，白，祝，郭，南
　　众人环伺，南宫神情激动，佟点头微笑，以示鼓励。
　　佟湘玉：没关系，有啥话直说，这些都是自己人！
　　南宫残花：那我就长话短说，首先，请大家把所有动物都释放掉。
　　李大嘴：啥动物啊？
　　南宫残花：就是后院那两只鸡，还有那窝兔子，以及厨房那两条草鱼！
　　李大嘴：鱼是刚买的，鸡和是兔子是我亲手养大的，凭啥放了？
　　南宫残花：这里有几点概念上的误区，第一，鱼是买的吗？
　　李大嘴：是啊，足足花了我二十五文钱呐！
　　南宫残花：（胸有成竹）真的吗？
　　李大嘴：二十四文，那啥，我是忘啦，不是想自己眯了！
　　南宫残花：我说的不是这个，我的意思是，鱼，是钓上来的，它原本就属于江河，属于自然，残酷的人类把它们打捞上来，换取暴利，这样公平吗？我不禁要问，你们有什么权利这么做？谁赋予你的这种权利？
　　李大嘴：又不是我钓的鱼，那啥，鱼可以放，但鸡和兔子，是我养大的！
　　南宫残花：那只说明你享受抚养权，我打个比方，如果有个人，从小把你养到大，某一天，他忽然要杀了你吃肉，你会是什么感受？肉体上的疼痛，怎么比得上心灵的巨大创伤，这真是情何以堪！
　　白展堂：没那么严重吧？那是鸡，又不是人，你这叫偷换概念！
　　佟湘玉：去，这些事，都听南宫指挥（咬耳朵）我欠她人情（冲李）愣着干啥？释放动物去啊！
　　大嘴挠着头回后院，众人四散。
　　【４大堂，接上场
　　李大嘴：兔子和鸡都放了，那两条鱼，我退给鱼贩子啦！
　　南宫残花：你怎么这么糊涂呐？退给鱼贩子，他不还得卖啊？
　　李大嘴：不退咋办？二十四文钱呐（Ｗ）二十五文，掌柜的收好啊！
　　南宫残花：算了，没精力再纠缠这个了，下面说第二项，请大家把所有的皮制品交出来！
　　祝无双：皮制品……主要指啥呀？
　　南宫残花：貂皮大衣，皮靴，皮手套，反正只要是皮做的，都拿出来，我想为它们举行一个简单而隆重的埋葬仪式，让这些自由自在的生灵尘归尘土归土，回到大地的怀抱……
　　郭芙蓉：拜托，马上要入冬啦，把皮货都埋了，你想冻死我们啊？
　　南宫残花：没有皮的，你可以穿棉的呀！
　　李大嘴：对，把皮子都交出来！
　　郭芙蓉：感情你没有皮货，什么人呐？
　　佟湘玉：小郭，把你那条狐皮围脖交出来（咬耳朵）回头我再给你买一条！
　　郭芙蓉：别逗啦，我那是银狐皮，上哪儿买去？
　　南宫残花：那是一只银灰色的母狐狸，奔跑在洁白的雪地上，兴冲冲地叼着刚刚捕获的野兔，准备回到洞穴喂食刚出生的幼仔，它没有发现，一支冰冷的利箭，正对准它那温暖的胸口，嗖……可怜的母亲，被射倒在地，猎人为了使皮毛更加柔软，活活地剥下了它那身柔顺的毛皮，这个时候，母亲还在艰难地喘息着，两只漆黑的眼睛里渗满了泪水，不知是因为剧烈的疼痛，还是因为对那几只即将饿死的幼仔充满了歉疚和疼惜……
　　郭芙蓉：别说啦，给你就是了，以前以为掌柜的就算唠叨大师了，没想到来了一唠叨之神！
　　李大嘴：除了交出毛皮，还有啥吩咐？
　　南宫残花：我希望，从今天开始，大家跟我一起，将素食主义进行到底！
　　众人：什么主义？
　　南宫残花：素食主义……也就是吃素！
　　【５大堂，夜
　　【佟，李，南
　　饭菜满桌，南宫拿筷子一一点过，大嘴在旁边解说。
　　李大嘴：炸茄盒，小葱拌豆腐，素鸡，素鸭，素火腿，素红烧肉！
　　南宫残花：嗯？（拿起闻）这些素食用什么做的？
　　李大嘴：主要是豆腐，加了点皮蛋，花菜，还有茄丁啥的，下锅前拿猪油泡过！
　　南宫残花：猪油？不行，这些菜通通拿回去！
　　李大嘴：拿哪儿去啊？
　　南宫残花：随便，先放厨房吧，回头我亲手埋了！
　　李大嘴：不是，我就泡了一小下！
　　南宫残花：半下也不成，这是原则，拿下去！
　　李大嘴：掌柜的，你过来看看，再吃素你也不能一点油腥都不沾吧？
　　佟湘玉：就是就是，稍微沾一点，没关系的！
　　南宫残花：那是一只白里透红的小猪，长到三个月时，它好奇地问妈妈，我们为什么不用干活，每天吃吃喝喝，这样的生活，有什么意义？猪妈妈告诉它，可怜的孩子，这就是我们的宿命，我们的出生，就是为了更好地迎接死亡，说到这里，猪妈妈哽咽了，它的眼中渗满了晶莹的泪水……
　　李大嘴：行了，你啥都别说了，我这脖子好得这么快，全靠你那药膏，就冲这个，我给你个面子！
　　南宫残花：不是给我面子，而是给那些绝望而无助的猪猪……
　　李大嘴：不好意思，我跟猪不熟（Ｗ）回头你帮我转达一下就行了！
　　大嘴摇头叹气，端着菜走开，佟凑到南宫身边。
　　佟湘玉：师妹啊，这个素食主义，你打算进行到啥时候？
　　南宫残花：进行到底啊！
　　佟湘玉：我知道，这个底，在哪儿啊？
　　南宫残花：根据我个人的经验，一段时间不吃肉，再吃的时候就会有恶心感，到那个时候，我就可以放心地回去啦，行啦，开饭！
　　【６大堂，夜
　　【佟，李，白，祝，郭，南
　　众人看着菜，面带难色，南宫看到。
　　南宫残花：我知道，刚开始吃素的时候，确实很难过，不过没关系，过一阵就习惯啦！
　　白展堂：可这菜不下饭呐，啥呀这是？一点油水都没有，咋吃啊？
　　南宫残花：我教你一个好办法，闭上眼睛，把它想象成山珍海味美味佳肴！
　　佟湘玉：这个办法好，老刑缺钱花的时候使过！
　　祝无双：怎么使的？教教我！
　　白展堂：这不是清汤面，这是鳝丝面，这不是白米饭，这是鳗鱼寿司！
　　李大嘴：这不有病嘛？（起身）不吃了！
　　南宫残花：等等，我忘了跟你说，刚才进厨房，我看见有块大排，已经让我给埋啦！
　　李大嘴：你……手脚还挺快，一个没留神，让她抢了先！（无奈坐下）
　　众人对着素食，艰难地扒着饭。
　　南宫残花：如果大家实在吃不下去……（众人期待）我可以为大家吹上一曲！
　　众人：切……
　　佟湘玉：好好好，给咱吹一曲，助助兴嘛！
　　南宫掏出笛子：那好，我就献丑啦，这个曲子，是我在竹林中打坐时悟出来的，当时，我听到徐徐清风吹着竹叶，发出一种沁人心脾的声响，那是自然的律动，没有经过任何的人为修饰，我毫不夸张地说，那就是传说中的天籁之音，注意我的眼睛……
　　白展堂：眼睛咋的啦？
　　南宫残花：我每次吹奏这曲之前，眼睛都会因为极度兴奋而变红，好了，请大家用心灵来感觉吧……
　　南宫开始吹笛，极其难听，毫无旋律。
　　众人互相使眼色，小郭想捂耳朵，被佟用目光制止。
　　曲毕，南宫起身鞠躬，众人无力地鼓掌。
　　南宫残花：刚才那曲怎么样？说实话！
　　李大嘴：听着倒是挺前卫，就是有点听不明白！
　　祝无双：能不能给咱换个保守的曲子啊？
　　南宫残花：对不起，音乐跟作人一样，上了境界，就再也下不来啦！
　　【７大堂，接上场
　　晚饭后，众人起身收拾碗筷，南宫制止。
　　南宫残花：等会再收，请跟我一起作一个简单的忏悔仪式！
　　众人：忏悔？
　　南宫残花：都坐好，然后把眼睛闭上，跟着我说，感谢自然，赐予我们赖以生存的食物！
　　众人：感谢自然，赐予我们赖以生存的食物！
　　南宫残花：我们却不知廉耻，以德报怨！
　　众人睁眼看佟，佟苦着脸点头。
　　众人：我们却不知廉耻，以德报怨！
　　南宫残花：为表示谢意和歉意，我将不再吃肉！
　　众人：为为表示谢意和歉意，我将不再吃肉！
　　南宫残花：也不再喝酒！
　　众人：也不再喝酒！
　　南宫残花：如有食言，天打雷劈！
　　众人：―＃￥＃￥％＃％％＃
　　南宫残花：没听清，重说一遍，说呀！
　　李大嘴：掌柜的，啥意思啊？不吃肉就算啦，还不让喝酒，这还让不让人活啦？
　　郭芙蓉：我觉得不喝酒倒无所谓，我那狐皮围脖能不能还我啊？
　　佟湘玉：去，我师妹也是为你们好，别不知好歹！
　　白展堂：谁不知好歹啦？我们已经够配合的啦，也不能得寸进尺吧？
　　佟湘玉：师妹，喝酒这条，能不能暂时算啦？毕竟酒跟动物扯不上关系嘛！
　　南宫残花：谁说扯不上？那是一只优雅的田鼠，带着它性感的表妹穿梭在稻田之中，寻找过冬的食物，表妹很困惑，一夜之间，稻子怎么就剩空壳啦？表哥告诉它，那些稻子，都被人类拿去酿酒啦，这个冬天，我们也许熬不过去了，你我的婚礼，暂时推后，说到这里……
　　白展堂：两只老鼠的眼中渗满了晶莹的泪水？
　　南宫残花：不是老鼠，是田鼠，不信你可以去地里看看！
　　佟湘玉：不看了，就按师妹说的办，谁敢喝酒，罚半个月工钱，就这么定啦！
　　【８厨房，夜
　　【佟，李，郭，南
　　佟举着蜡烛，偷偷进厨房，旁边声响，是大嘴和小郭。
　　佟湘玉：嗯？你俩咋还不睡？手里拿的啥？
　　郭芙蓉：（藏）没什么！
　　佟湘玉：（抢）拿来吧你给我……哪来的鸡蛋？
　　郭芙蓉：加小心，这是最后两个蛋啦！
　　李大嘴：所有的荤菜，让你师妹扔的扔，埋的埋，这俩鸡蛋，还是我白天偷偷藏下来的！
　　佟湘玉：分我一个，你俩合吃一个，算了，还是炒吧，大家分着吃，赶紧开火，起锅！
　　小郭和大嘴忙活起来，佟摸着蛋流口水。
　　南宫悄悄入：你们忙什么呐？
　　佟湘玉：没忙什么！
　　南宫残花：你手里拿的什么？
　　佟湘玉：没什么……
　　南宫残花：拿来吧你给我，哪来的鸡蛋？
　　佟湘玉：他俩给的，我早说过，吃饭就好好吃，按时吃，你们这算啥意思？
　　南宫残花：这我不同意，饿了就得吃，否则肠胃要出问题的！
　　郭芙蓉：听听！
　　南宫残花：但鸡蛋是不能吃的，咱说好了，要把素食主义进行到底！
　　郭芙蓉：拜托，鸡蛋又不是荤的！
　　南宫残花：可它能孵出小鸡来，这是生命的开始，相当于人类的胎盘，我想请问，你会吃胎盘吗？
　　众人：噫……啧啧！
　　南宫残花：那是一只勤奋的芦花鸡，每天从早到晚，考虑的只有一件事，那就是生蛋，它天真地以为，只要足够努力，就能生出许多孩子，可是它错了，它生的每一个蛋，都被无情的主人拿到集市上换了钱，终于有一天，母鸡得知了真相……
　　佟湘玉：它的眼睛里再一次渗满了晶莹的泪水！
　　南宫残花：那是悲伤的泪水，绝望的泪水……
　　郭芙蓉：您瞧我这个，饥饿的泪水，抓狂的泪水！
　　南宫残花：再坚持一下，请相信，总有一天，你也能像我一样，领悟自然的真谛，鸡蛋我没收了，大家慢慢领悟吧，有什么想法，及时沟通，我在前方等着你们！（出）
　　佟湘玉：不要慌，鸡蛋没了，咱还有猪油啊，可以泡饭……
　　南宫走回来：这罐猪油我也没收了，大家早点休息，明天见！
　　三个人互相看看，同时抱头，蹲到地上。
　　【９大堂，日
　　【佟，南，白，郭，李，祝
　　众人躲在厨房，把佟推出去，凑到南宫身边。
　　佟湘玉：师妹起得早啊？
　　南宫残花：师姐早啊，吃过早饭了吗？
　　佟湘玉：还好……
　　南宫残花：还好？
　　佟湘玉：呃……你这次出来，跟家里打过招呼吗？
　　南宫残花：打过啦，我跟他们说，出来转转，过几个月就回去！
　　佟湘玉：喔……你去过京城吗？
　　南宫残花：去京城干吗？
　　佟湘玉：热闹，到处都是人，还有动物，满街都是野味馆，每天吃掉的动物，可以盖一座动物园！
　　南宫残花：太残忍啦！
　　佟湘玉：所以你要去解救它们，晚到一天，就是一座动物园啊！
　　南宫残花：好我这就去……算啦，还是再呆几天！
　　佟湘玉：为啥？盘缠不够，我这里有！
　　南宫残花：我有钱，我主要是想，既然大家已经开始吃素了，那就坚持到底，我要是现在就走，那不就前功尽弃啦？
　　佟湘玉：不可能，有我帮你盯着呐，你赶紧上路吧！
　　南宫残花：对不起，在你们没改掉吃肉恶习之前，我绝不会走的，这是我的职责，也是使命！
　　众人忍无可忍，冲出来吵吵。
　　众人：瞎折腾啥呀？谁交给你的职责？还使命，再这样，我跟你玩命……
　　佟想劝架，被众人和南宫夹在当中推来推去，场面一片混乱。
　　嗵……佟的头在楼梯上撞了一下，静场。
　　佟晕倒在地，被众人扶住。
　　白展堂：湘玉，湘玉你没事吧？湘玉……
　　【１０佟寝，日
　　【佟，南，白，郭，李，祝
　　众人环伺，佟昏睡在床，南宫帮佟搭脉，翻眼皮，神色难看。
　　白展堂：怎么样？湘玉没事吧？
　　南宫残花：嗯……生命，应该是不会消失！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　郭芙蓉：就是说小命保住啦！
　　白展堂：谢天谢地！
　　南宫残花：但她有可能……
　　白展堂：有可能？有啥情况你不妨直说，我们挺得住！
　　南宫残花：我师姐小时候骑马，摔下来过，后脑勺受过伤，现在是旧伤复发！
　　李大嘴：我那儿剩点药膏！
　　南宫残花：没用的，以前撞的那下，淤血一直都在，刚才那下虽然不重，但淤血有可能被摔散啦！
　　祝无双：这说明啥呀？
　　南宫残花：说明……她有可能再也醒不过来啦！
　　众人：啊？
　　白展堂：你们都出去，出去！（众人出）湘玉啊，你可不能这样，咱俩好不容易才有今天，你可不能说走就走啊，湘玉，别睡了，都等你吃饭呢，你要听得见，就支个声，别再睡了，你不在，我怎么办？我一个人不行的，咱俩连场正式的吻戏都没有呢，你说过，整场没台词，全是吻戏，导演说了，不切暗场，你可不能说话不算数啊，湘玉……
　　注：本集没有秀才的戏。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

117.佟掌柜魂归小西天
更新时间2008-12-30 11:34:58  字数：8432

　《武林外传》之《佟掌柜魂归小西天》
　　【１大堂，夜
　　【白，郭，南，吕，李，祝
　　众人围坐，神情低迷，南宫如坐针兀楼上传来白的怒吼。
　　白展堂：出去！
　　郭芙蓉：再怎么着你也得吃点，这都一整天了，人是铁饭是纲……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：别别别，我走我走，我这就走！
　　摔门的声音，小郭端着餐盘下楼，大嘴接过，抓着尝。
　　李大嘴：老白是不是嫌我做的饭不好吃啊？这不挺好吃的吗？不吃拉倒，我自己吃！
　　南宫残花：他要老这么饿着，总不是个事吧？
　　郭芙蓉：那你说怎么办？要不你去？
　　【【南宫残花：我……跟他又不熟，再说他都气成这样了，我要上去，他不点我呀？
　　祝无双：师兄都一天没吃了，再这么饿下去，可怎么办呐（泣）我就这么一个师兄，他是我在这世上唯一的亲人了，眼睁睁看着他受苦，我却啥忙都帮不上……
　　吕秀才：不哭不哭（小郭轻咳）大嘴！
　　李大嘴：别哭了，人死不能复生（Ｗ）再说还没死呐（Ｗ）老白那身体，至少还能顶个三四天！
　　无双悲从心起，大哭，大嘴手忙脚乱。
　　李大嘴：哭啥呀？哭管啥用啊？你这也太那啥了吧……秀才！
　　吕秀才：（怯）芙妹？
　　郭芙蓉：咳……（小声）只此一次，下不为例！
　　吕秀才：无双啊，你先别哭了，大家都在，总能想出办法来的！
　　祝无双：什么办法？说呀，什么办法？
　　吕秀才：这个……子曾经曰过……
　　无双又哭，秀才摊手，讪笑，闪到一边。
　　郭芙蓉：没用！
　　南宫残花：我倒有个主意……还是算了吧！
　　众人：（吼）说！
　　南宫残花：老白不吃饭，是因为有心结，只要能打开这个结，那就好办了。
　　郭芙蓉：是啊，心结就是掌柜的，你能把她叫醒吗？
　　南宫残花：即使不能，也可以给老白一个念想嘛！
　　李大嘴：念想……啥意思啊？
　　南宫残花：跟老白说，师姐有可能醒过来，然后作出治病救人的姿态，先骗他吃了东西再说！
　　郭芙蓉：你打算骗到什么时候？
　　南宫残花：直到他肯接受这个事实为止！
　　【２佟寝，夜
　　【佟，白，郭
　　佟继续昏睡，白拉着她的手，深情告白。
　　白展堂：我第一次见你的时候，你还蒙着盖头，我当时心想，这新娘子脚这么老大，长得肯定不咋的，结果你一掀盖头，我耳朵“嗡”的一声，怎么说呢？你就是那种天生的老婆脸，又漂亮，又耐看，怎么看都不招人烦，就连你那俩眼袋，都长得恰到好处，一辈子都看不腻的那种。姬无命那时候劝过我，说你是好人家的姑娘，跟我不是一路人，叫我千万别犯傻，可我没办法，你一开口，我就没法走了，腿是软的，背是麻的，手心全是汗，连句整话都说不利索。别人都以为咱俩是日久生情，只有我知道，我对你是一见钟情，从第一眼我就知道，这辈子算折进去了，这话我以前不好意思跟你说，现在想说，也来不及了，早知道就……
　　白趴在佟的身上轻声抽泣，小郭推门入。
　　白赶紧擦干眼泪，怒视小郭。
　　白展堂：有事说事，没事走人！
　　郭芙蓉：老白？你哭啦？
　　白展堂：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：点吧，点了你就再也别想叫醒她啦！
　　白展堂：（惊）你刚说啥？
　　郭芙蓉：南宫说了，办法倒不是没有！
　　白展堂：（喜）啥办法？
　　郭芙蓉：吃完饭再说（Ｗ）吃完饭我们保证说……
　　白豁然起身，冲出门去，慌忙之中，一只鞋掉在屋里。
　　小郭摇头苦笑追出去，半晌，佟捂着胸口起身，下地转圈。
　　佟湘玉：一见钟情，一见那个钟情……
　　小郭忽然回来：什么人呐，鞋还要我帮他拿……（惊）掌柜的！
　　佟愣了一下，闭眼，双手平伸，作梦游状，回床躺下。
　　郭芙蓉：别装啦，什么时候醒的？
　　佟湘玉：早就醒了，确切的说，当时就醒了！
　　郭芙蓉：（怒）那你为什么……
　　【【佟湘玉：嘘嘘嘘（关门）刚开始装晕，是想把南宫吓跑了，后来再装，是因为展堂！我才躺了一天，展堂说的甜言蜜语，比我这辈子听的都多哎！
　　郭芙蓉：就为了听几句甜言蜜语？
　　佟湘玉：哎呀，我好不容易才有这种机会，你就让我过过瘾嘛，老白又不像你家那酸秀才，这种机会千载难逢啊，郭女侠（跪）算我求你……
　　郭芙蓉：（扶）别别别，我真服了你，大家急成什么样，你知道吗？
　　佟湘玉：我知道，你放心，等我过完瘾，给大家放两个月假，月钱照发，作为补偿！
　　郭芙蓉：这可是你说的！
　　佟湘玉：是我说的，那我先睡下了，外面的事就交给你啦，两个月，带薪喔！
　　郭芙蓉：呼……摊上这种掌柜的，真不知道是福是祸！
　　小郭摇着头出，佟眉花眼笑躺了回去。
　　佟湘玉：一见钟情，一见那个钟情……
　　【３大堂，夜
　　【南，白，郭，吕，李，祝，莫
　　众人围坐，白低头猛吃，小贝揉着眼睛出。
　　莫小贝：你们怎么还不睡？我嫂子呢？
　　李大嘴：睡着呢（Ｗ）咋的啦，我没说错话呀？
　　祝无双：小贝乖啊，姐姐陪你回去睡觉！
　　莫小贝：我不，睡不着，老觉得心里燥得慌，我找我嫂子去！
　　祝无双：别去吵她，姐给你讲故事，乖啊……
　　无双拽小贝，小贝挣扎，被点住，大嘴帮忙抬出去，白推碗起身。
　　郭芙蓉：就吃这么点儿？
　　白展堂：饱了，说吧，啥办法？
　　南宫残花：你再吃一点嘛！
　　白展堂：你说不说？（掰手指）我胆小，但不代表脾气好！
　　南宫残花：好，这个……一般来说，进入深度睡眠，可以用疼痛感来刺激！
　　郭芙蓉：（惊）疼痛感？
　　南宫残花：比如说，你睡的再沉，忽然挨个耳光！
　　郭芙蓉：（惊）耳光？
　　南宫残花：当然，我们不能这么对待师姐啦，但用针扎还是可以的！
　　郭芙蓉：（惊）还要用针扎？
　　南宫残花：针扎有几个明显的好处，第一，不会留下疤痕，第二，没有后遗症，第三，找对穴位，就有钻心的疼痛！
　　郭芙蓉：可这也太毒了吧？
　　白展堂：郭芙蓉，你什么意思？湘玉醒过来你是不是不爽啊？
　　郭芙蓉：不是，我这不是担心掌柜的吗？
　　白展堂：如果你真的担心她，就去找些针来，越粗越好，最好是缝麻袋的那种！
　　郭芙蓉：那也太粗了吧？
　　白展堂：为了湘玉，豁出去了，算了，还是我自己去找吧！
　　郭芙蓉：（拽）老白，你的心情，我可以理解，但今晚就算了吧？
　　白展堂：哈，你有秀才陪着，小风儿吹着，小手儿牵着，小话儿哄着，可我呢？
　　吕秀才：（拍肩）啥都别说了，我这就帮你找针去！
　　秀才回后院，小郭大急，被白瞪住，讪笑。
　　郭芙蓉：那什么，我先上楼，陪掌柜的聊会儿！
　　【４佟寝，夜
　　【佟，白，郭，南，吕，祝，李
　　佟继续装睡，小郭推门冲了进来，猛推。
　　郭芙蓉：醒醒，醒醒，他们要对你下毒手啦！
　　佟湘玉：啥？
　　郭芙蓉：南宫说，要用疼痛感刺激你，我实在拦不住，秀才已经找针去了，缝麻袋的那种！
　　佟湘玉：展堂咋说？
　　郭芙蓉：他还能咋说？只要能让你醒过来，让他杀人他都干！
　　佟湘玉：那就行了，不就是疼嘛，我就忍着了，只要能听到甜言蜜语，我就是疼死，也要听个够！
　　佟继续装睡，小郭推了几下，愤愤起身。
　　郭芙蓉：行你接着睡，我倒要看看，你能忍多久，到时候别说我没提醒过你！
　　门开，众人陆续入，小郭闪身。
　　白手持银针，坐到佟身边，小郭紧张地拽住秀才的手。
　　吕秀才：没关系，只是扎针，不会见血的！
　　白展堂：扎穴道有啥说法没有？
　　南宫残花：没有，哪个穴疼就扎哪个，这你比我懂！
　　白展堂：呵呵，湘玉，我终于知道当初为啥要学点穴了，就是为了这一天，走你！
　　白刚扎一针，秀才的手被小郭捏痛惨嚎。
　　李大嘴：老白扎掌柜的，你嚎啥呀？
　　吕秀才：我的手……芙妹？
　　郭芙蓉：不好意思，我只是有点紧张！
　　白展堂：没事，刚才只是曲池穴，不算太疼，这个，才叫……疼！
　　白猛扎一针，秀才又一声惨嚎。
　　吕秀才：芙妹，拜托，我的手是肉做的！
　　郭芙蓉：掌柜的都没叫，你叫什么？
　　白展堂：这才两根，小意思，下面就让你们看看，什么才叫……痛不欲生！
　　白拿着银针一通猛扎，秀才连连惨嚎，终于忍不住，瘫坐在地。
　　李大嘴：没事吧你？
　　吕秀才：没事，一点都不疼了，现在感觉手好像是橡皮做的，没骨头，软的你瞧！
　　郭芙蓉：这么多针都没反应，咱就改天吧！
　　白展堂：呵呵，扎针，只是刺痛，真正的疼，还在后头（运气）九九还阳掌！
　　白用双手抵住佟，白雾升腾，南宫惊呼。
　　南宫残花：动起来啦……
　　佟伸直身子，用尽最后一丝力气，软软瘫倒。
　　白展堂：湘玉，湘玉……（怒视南宫）
　　南宫残花：这个……别着急，这招不成，咱还有别的办法，等我回去再想想，想想……
　　南宫逃出去，白追出，秀才甩着手出，大嘴跟出。
　　郭芙蓉：醒醒，人都走啦，掌柜的？（探佟的额头）怎么满头大汗？难不成疼昏过去啦？
　　佟湘玉：（虚弱）连疼带饿，眼看要休克，水，我要喝水！
　　小郭倒水，把佟扶起来，喂她喝水。
　　郭芙蓉：慢点喝，别呛着，这还只是个开始，明天不知道有什么酷刑呐！
　　佟湘玉：我，无所谓，只要，能听到，展堂的，甜言，蜜语，死，都值啦！
　　【接４佟寝，夜
　　【郭，佟，白
　　白趴在佟的床边打磕睡，小郭蹑手蹑脚入，用手指戳佟。
　　佟偷偷睁眼，小郭正想喂包子，白猛醒。
　　白展堂：干啥呢你呀？
　　郭芙蓉：呃……给你送点吃的！（双手各拿一个包子）
　　白展堂：那你喂她干啥？
　　郭芙蓉：呃……确认她有没有醒！
　　白展堂：没醒，醒了我会通知你们的，谢谢啊，早点休息！
　　白推小郭出，佟朝小郭猛打手势。
　　郭芙蓉：咳……我能单独跟掌柜的呆会儿吗？自打她睡过去，我一句话都没跟她说，作为她的好姐妹，我这心里……
　　白展堂：不哭不哭，行，你有啥话，赶紧跟她说吧！
　　郭芙蓉：我想单独说，姐妹之间的悄悄话……
　　白沉吟片刻，大步出门，小郭大喜，凑到佟身边，正想递包子，白又回来，接过包子。
　　白展堂：本来不饿，看着包子，又饿了，再次谢谢你啊！
　　白啃着包子出门，小郭趴到门口确认没人偷听。
　　半晌，郭冲到床边，扶佟起身，佟捂着肚子虚弱地说话。
　　佟湘玉：现在咋办啊？我已经饿的，说不出话了，熬到明天，只剩皮了！
　　郭芙蓉：要不我再到厨房给你拿两个去？
　　佟湘玉：不行，会被发现的！
　　郭芙蓉：可你不能老这么饿着吧？
　　佟湘玉：饿就饿吧，就当是，义务减肥了……
　　佟开始啃指甲，小郭拽住。
　　郭芙蓉：不要乱来，你少了指甲，老白找我算帐！
　　佟湘玉：可我实在饿的不行了！
　　郭芙蓉：那就醒吧，你还要折腾到啥时候啊？
　　佟湘玉：明天，最后一天，晚上就醒，可我真的好饿啊，胃都抽抽啦！
　　郭芙蓉：好好好，你先别着急（四处看）有啦！（拿茶壶）
　　佟湘玉：水又不管饱，越喝越饿！
　　郭芙蓉：不是水，是茶叶，可以慢慢嚼喔（喂佟吃茶叶）怎么样？
　　佟湘玉：香……
　　【５天井，日
　　【燕，祝，莫
　　无双晾衣裳，小六入，过来帮忙。
　　祝无双：行了，我自己来，笨手笨脚，不够添乱的呢！
　　燕小六：佟掌柜还没醒？
　　祝无双：没呢（小声）估计是玄了！
　　燕小六：不可能，无双，这我得批评你，凡事不到最后，绝不能下定论，咱们啥都不做就宣告放弃，对得起佟掌柜的一片深情吗？
　　小贝出门，无双见状，赶紧打手势。
　　燕小六：莫说是佟掌柜睡不醒，她就是死了，咱也得想法把她救过来！
　　莫小贝：（惊）我嫂子死啦？
　　祝无双：没有，别听他胡说八道，你嫂子一点事没有！
　　燕小六：就是昏睡过去啦，他们都说没戏了，但我觉得不至于，植物人也有醒过来的先例嘛！
　　莫小贝：植物人？（朝外奔）嫂子……
　　祝无双：（怒）你呀……惟恐天下不乱！（追出）
　　燕小六：我又说错什么了？她确实是植物人嘛，连句实话还说不得了？真是的！
　　小六叼着烟袋，嘟嘟囔囔朝外走。
　　【６大堂，日
　　【白，莫，南，郭，祝，燕
　　小贝朝楼上冲，被白抱住，苦苦挣扎。
　　莫小贝：放开我，我要看我嫂子！
　　白展堂：她睡着呐，不许吵她！
　　莫小贝：你骗我，我嫂子已经成植物人啦！
　　白展堂：谁告诉你的？
　　莫小贝：燕小六！
　　无双和小六一前一后出，白怒视小六，小六讪笑。
　　燕小六：早啊老白，吃了没有？没吃赶紧吃，我得巡街去啦（被白拎住）我哪知道不能说呀？
　　白展堂：你没长脑子还是脑子长了霉啊？
　　燕小六：（怒）白展堂！
　　祝无双：好啦好啦，都啥时候了还吵，还嫌不够乱呐？
　　南宫残花：就是就是，咱们还有新的办法嘛！
　　白展堂：啥办法？
　　南宫残花：啊这个，一般来说，植物人，虽然昏睡过去，但各种感官还没有消失！
　　燕小六：什么叫感官？
　　南宫残花：就是视觉触觉，以及听觉，尤其是听觉，不会随着时间退化，所以，咱可以从这方面入手！
　　燕小六：没问题，这事交给我了！
　　白展堂：这边没你事，一边呆着去！
　　燕小六：老白，从我当捕快的第一天起，佟掌柜就一直很关照我，如果这时候我都不搭把手，那我还能算人吗？我还有什么脸当捕头啊？
　　白展堂：问题是，你又不懂这个！
　　燕小六：怎么不懂？小六脑子虽然不好使，但话还是听得明白，不就是听觉吗（掏琐呐）有什么呀？不服你就喊两嗓子，要能比我这个响，我当场给你磕八百个响头你信不信？
　　白寻思半晌：好吧，这回就交给你了！
　　小贝边说边哭，孩子哭起来，通常是语无伦次。
　　莫小贝：我也去，不管能不能帮上忙，那也是我嫂子，我就这么一个嫂子，嫂子平时对我那么好，我以后再也不胡闹了，明天的功课还没作，西凉河又该涨潮了，以后要再去翠微山我就不当掌门了，你说我是不是投错胎了呀，我嫂子白疼我了……
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？
　　莫小贝：我要我嫂子，我要我嫂子！
　　郭芙蓉：好好好，你去你去（咬耳朵）进去之后乖点，千万不许胡说八道，否则你会付出代价的！
　　莫小贝：什么代价？
　　郭芙蓉：这你就甭管了，反正呆会就算要说话，也得捧你嫂子，专挑好听的说！
　　莫小贝：为什么呀？
　　郭芙蓉：你嫂子就好这个，听着听着，心里一高兴，醒啦！
　　莫小贝：好，我知道了，专挑好听的说！
　　【７佟寝，日
　　【佟，燕，莫，郭，白
　　注：本场琐呐和二胡都行，选效果好的，小贝最好唱大鼓腔。
　　佟继续昏睡，小六拿着琐呐入，众人跟进来。
　　燕小六：咳……好久没吹了，先练练……
　　众人环伺，小六吹起忧伤的调子，白和小贝相拥而泣。
　　郭芙蓉：拜托，人还没死呐，您当这是追悼会啊？
　　燕小六：不好意思，习惯了呵呵，我每回一见有人躺着，就情不自禁……
　　白展堂：行了，换个欢快点的，让人闻声起舞那种，没准湘玉一听，就动起来了！
　　燕小六：没问题，听着啊……
　　小六吹起欢快的调子，刚吹两句，停下。
　　郭芙蓉：又怎么啦？
　　燕小六：别光是我吹呀，你们也得配合一下，我一停，你们就说！
　　白展堂：说啥呀？
　　燕小六：随便，连吹带唱，主要是个形式，比如说，秋收了，田间地头，咱一边打麦子，一边唱，表示丰收之后的喜悦！
　　白展堂：都这时候了，谁喜得出来啊？
　　莫小贝：我来吧，这大概是我能为嫂子做的唯一的事了！
　　燕小六：不愧是五岳盟主，听好了！
　　小六吹一句，小贝就说一句，小郭哭笑不得。
　　莫小贝：佟湘玉你听仔细，自打那盘古开了天地呀……
　　白展堂：凑近点，对着耳朵吹！
　　莫小贝：王母娘娘座下有七仙女啊，最美的那个就是你呀，眼睛好似那糖葫芦啊！
　　白展堂：糖葫芦？
　　郭芙蓉：这是小贝眼中最美的东西！
　　莫小贝：鼻子就像那油炸糕啊，一条人中，下面流出两条玉米糊啊！
　　白展堂：玉米糊？
　　郭芙蓉：估计是说鼻涕吧？
　　莫小贝：两片嘴唇，好似那树上的小樱桃……
　　白展堂：这还差不多！
　　莫小贝：串起来的糖葫芦啊！
　　郭芙蓉：除了糖葫芦，您还能不能唱点别的？
　　莫小贝：一张俏脸，像瓜子来，酱油的西瓜子它三文钱一两还不还价呀……
　　白和郭实在听不下去，苦着脸出门。
　　莫小贝：两只耳朵，就像那水灵灵的黑木耳，迎着风，它支楞楞，支楞楞，楞里个楞啊……
　　白展堂：那不成了猪耳朵啦？
　　莫小贝：还有那两只纤纤玉足，拿锅一焖，它就成了酱猪蹄啊，伊嗨呀嗨哟嗨嗨……
　　佟的画外音：杀了我吧，我的神呀，我求求你，赶紧让他们走吧，我实在听不下去了……
　　【８大堂，黄昏
　　【南，白，燕，莫，郭，吕
　　小贝和小六下楼，小六拍胸喘气，小贝咳嗽。
　　白展堂：咋样？（小六摇头）一点反应都没有？
　　燕小六：我们已经尽力了，真的，平时要吹成这样，连牛都得疯喽！
　　白展堂：（吼）湘玉不是牛！
　　郭芙蓉：哎呀，小六又没别的意思，没事，你们先去休息吧！
　　小六带小贝回后院。
　　白展堂：现在怎么办？（吼）怎么办呐？
　　南宫残花：你先别着急嘛，这招不行咱就换一招，总会有办法的！
　　白展堂：我求求你，给咱来个一招制敌行吗？我折腾得起，湘玉折腾不起啊！
　　南宫残花：好吧，这个……物理的办法，咱们都试过了，看来效果不明显，所以，就换化学的办法！
　　白展堂：化学……是啥呀？
　　南宫残花：简单的说，就是药，但不是一般的药，师姐这种情况，必须得有千年人参，少一年都不成！
　　白展堂：没问题，还要啥？
　　南宫残花：只要有人参，就差不多了，其它药，都很好找！
　　白展堂：行，我这就收拾行李，准备上路！（出）
　　郭芙蓉：老白……（把南宫拽开）喂，你什么意思啊？
　　南宫残花：你想，怎么可能有千年人参呐？就算有，他怎么知道是一千年，还不是九百九十九年呐？
　　吕秀才：没有你还叫他去找？
　　南宫残花：等他找不到，自然会回来，时间会冲淡一切，到时候他应该能想开吧？至少，在他出去找药这段时间，他会好好活着，这样不好吗？
　　郭芙蓉：好，好你个死人脑袋！（小郭愤愤上楼）
　　吕秀才：别理她，妇人之见，我觉得这招不错！
　　【９佟寝，黄昏
　　【郭，佟，白
　　佟继续装睡，小郭冲进来，猛推一气。
　　郭芙蓉：别睡啦大姐，出事啦，老白要走！
　　佟湘玉：（惊）走？他要上哪儿去呀？
　　郭芙蓉：南宫给他支了个损招，让他出去找千年人参，他就……你赶紧醒吧，这是最后的机会啦！
　　佟湘玉：好好好，我这就起……不成，我还想听最后一遍！
　　郭芙蓉：也行，反正他马上会来跟你告别，到时候，你见好就收，过了这村可就没那店啦！
　　佟湘玉：我知道了，等他说完，我就缓缓地睁眼，展堂，湘玉回来了，啊……
　　门响，佟赶紧睡回去，小郭帮着铺被，白背着包入。
　　郭芙蓉：这么就快收拾完啦？
　　白展堂：嗯，你先出去，我想跟湘玉道个别。
　　小郭出门，白转身关上门，拉住佟的手。
　　白展堂：湘玉，我出个远门，但我保证尽快回来，我不在的日子……你知道，我每天，每分钟，每秒，都在想着你，知道这个就行了！
　　佟刚想起身，被白点住穴道，数下。
　　白展堂：我封了你的手阳明大肠经和足阳明胃经……
　　ＣＵＴ门外，小郭大惊。
　　白展堂：这样即使吃喝不多，也不至于饿坏肠胃，我走了，乖乖等我回来！
　　白亲佟额头，转身出门，小郭看白，又奔过来看佟，推了两下。
　　郭芙蓉：天呐……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

118.睡美人变身火凤凰
更新时间2008-12-30 11:35:20  字数：7463

　《武林外传》之《睡美人变身火凤凰》
　　【１大堂，黄昏
　　【郭，白，吕，李，祝，莫
　　白背着包，与众人道别，小郭跌跌撞撞下楼。
　　莫小贝：这根糖葫芦，我藏了小半年，虽说长了白毛，但洗洗还能吃！
　　白展堂：好孩子……你拿着喂小强去吧！
　　吕秀才：这三两银子，是我准备给芙妹置办首饰的，你先拿着……
　　白展堂：不用，我这有钱！
　　吕秀才：拿着吧，掌柜的是我们大家的，不是你一个人的！
　　白感动地拍秀才肩膀，拥抱。
　　祝无双：这双靴子，是我前些日子给小六做的，你先穿着吧（白穿）怎么样？挤不挤脚？
　　白展堂：再挤也得穿，甭管咋说，谢谢师妹的小鞋……
　　李大嘴：这半拉冷馒头，还有这俩咸鸭蛋，是我从牙缝里抠出来的，你带着路上吃！
　　白展堂：大嘴……我怎么记得你那儿还有半斤牛肉干呢？
　　李大嘴：那是我留着磨牙使的（Ｗ）等着，我这就给你拿去！
　　白展堂：算啦，时间不等人，我不在的时候，湘玉就拜托大家了，重话我也不想说，我只希望，我走的时候啥样，回来的时候还是啥样，要敢把湘玉饿瘦了，休怪我翻脸不认人，告辞！
　　郭芙蓉：你不能走……眼看就天黑啦！
　　白展堂：天黑怎么了？
　　郭芙蓉：山里有狼，还有山贼，弄不好还有拍花子的！
　　白展堂：我又不是小贝，你有功夫担心我，倒不如多陪湘玉聊聊，省得她寂寞，走了啊。
　　郭芙蓉：等等……我有好多话想对你说！
　　白展堂：等我回来再说！
　　郭芙蓉：我等不了，必须得今晚说，就咱俩，一对一的说！
　　吕秀才：（惊）芙妹！
　　白展堂：我来……小郭，你是个好姑娘，但不适合我，对不起！（朝外走）
　　郭芙蓉：（拦）反正你就是不能走！
　　吕秀才：（怒）郭芙蓉！
　　白展堂：没事，交给我吧，小郭，秀才这人其实挺好的，真的，又有学问，心眼又不坏，除了平常说话不过脑子，办事丢三掉四之外，没别的大毛病，知足吧，水性杨花不是褒义词！
　　郭芙蓉：你说谁水性杨花啊？
　　众人：你！
　　郭芙蓉：哈，既然这样，就别怪我明哲保身了，实话告诉你们，掌柜的早就醒了！
　　【２佟寝，黄昏
　　【郭，吕，白，佟，李
　　佟躺床上，画外音：来人呐，救命啊，浑身又酸又麻，后背痒痒，还挠不着，这还不让人活啦，展堂，救救我，我保证再也不装睡啦……
　　门开，小郭不由分说，把白拽进来，众人跟入。
　　郭芙蓉：不信你自己看呐！
　　白展堂：不可能，湘玉绝不是那种人，她要明知道大家担心，还这么装睡，我怎么会喜欢她呐？你们说是不是（众人点头）你以为都跟你似的？湘玉好就好在实诚，而且成熟，她要连这点好处都没有，打死我也不能跟她呀，你们说是吧？
　　郭芙蓉：这样，我也懒得跟你废话，你给她解穴，她要不醒，我跟你姓！
　　白展堂：这可是你说的，葵花解穴手（数下）怎么样？
　　郭芙蓉：掌柜的，差不多得了啊！
　　众人瞪着，小郭拍佟的脸，白顿时怒了。
　　白展堂：郭芙蓉！（掰手指）
　　郭芙蓉：且慢，能不能给我一分钟？
　　白展堂：你想干什么？
　　郭芙蓉：就一分钟，我跟她谈谈，一分钟之后，她要再不醒……我就归你了！
　　吕秀才：（惊）芙妹！
　　郭芙蓉：出去，放心啦，我有分寸，一分钟，保证还你们一个活蹦乱跳的小寡妇！
　　众人看着白，白寻思片刻，转身出门，众人跟出。
　　佟豁然起身：快快快，快帮我挠挠，上点上点，再上，就是这，美得很美得很，刚才可把我痒死了，行了我先睡了！
　　郭芙蓉：佟湘玉，你到底想装到什么时候？
　　佟湘玉：我怎么知道？刚才展堂的话你也听见了，我要现在就醒，那不真成骗子啦？
　　郭芙蓉：你本来就是个骗子！
　　佟湘玉：哎呀，我知道，这不是没办法嘛，两个月喔，带薪喔！
　　郭芙蓉：（指）耗子！（佟尖叫）哈哈，进来吧！
　　众人冲进来，佟赶紧闭眼瘫倒。
　　郭芙蓉：刚才那声听见啦？
　　白展堂：听见了……你个妄想狂，放开湘玉！
　　白扶着佟，放回原处，小郭恨的牙痒。
　　白展堂：郭芙蓉我警告你，以后再敢拿湘玉开玩笑，休怪我娶了你！
　　秀才气得直喘，大嘴帮他拍背。
　　李大嘴：没事没事，老白不是那种人，娶完了肯定还你（Ｗ）不娶不娶，走走走……
　　大嘴扶秀才出，小郭长叹，出门，白给佟盖被。
　　白展堂：你放心，我跟她开玩笑呐，这辈子除了你，我谁都不娶，等我找到千年人参，把你救活了，咱俩马上成亲，说起来，咱俩已经成两次亲了，下一次，保证是真的，争取年内就要孩子，我喜欢男孩，你呢？我怎么又说起来了？不说啦，你乖点，我保证尽快回来……
　　门“嗵”的开了，大嘴连说带喘。
　　李大嘴：你，不用走了，人参，小六，已经找着啦！
　　【３大堂，黄昏
　　【燕，钱，白，郭，吕，李，祝，南
　　白飞奔下楼，大嘴跟下。小六得意洋洋喝水，碗被白抢下。
　　白展堂：人参呐？
　　燕小六：着嘛急呀？（Ｗ）保证有，你放一千个心！（拿碗，又被抢下）再这样我可不给了啊！
　　白展堂：好好好，你先喝着，快点喝……别呛着！
　　小六放下碗，志得意满，环顾左右。
　　燕小六：关于人参，啊这个，得来不易啊！
　　李大嘴：那可不咋的？要不说您才是捕头呐？否则不都成捕头啦？
　　燕小六：那是，我听说，有人穿我靴子，还嫌小？
　　白展堂：没有的事（Ｗ）我这就给您脱下来（脱靴）
　　燕小六：别，二手靴，就怕传染脚气！
　　祝无双：我明天再给你做一双！
　　郭芙蓉：一双哪够穿啊？起码三双，工钱让老白出，人参呐？
　　燕小六：要说这事，还得感谢咱们娄知县，他一听说这事，二话没说，直接沏了壶茶，明前绿，全是最嫩的茶叶尖，听说非得是下雨天才能摘……
　　白展堂：还是两双吧，三双我有可能负担不起！
　　燕小六：（迅速）娄知县知道钱掌柜家有千年人参，就跟我说了，我过去一说，钱掌柜当场就答应了！
　　白展堂：那人参呐？
　　燕小六：钱掌柜答应了，可他夫人……
　　白展堂：我找她去……
　　【４大堂，接上场
　　白刚出门，被钱夫人堵了回来。
　　钱夫人：不用找啦，我送货上门，瞧仔细了，这就是传说中的千年人参！
　　白展堂：（伸手）多谢钱夫人！
　　钱夫人：（缩）哎？我又没说白给，我跟佟掌柜虽然是故交，可还没铁到那个份上！
　　吕秀才：你想要什么，直说好了！
　　钱夫人：除了这店，你们还有什么呀？
　　众人一惊，互相交换眼神，白走过来陪笑。
　　白展堂：钱夫人，这店不是我们的，所以我们也做不了主，您看看，还没有别的办法？
　　钱夫人：那就麻烦了，这人参我也是花大钱买的！
　　白展堂：多少钱？
　　钱夫人：一两银子……
　　吕秀才：（豪迈）我掏了！
　　钱夫人：一年，一千年就是一千两，零头还没算呐！
　　吕秀才：（怂）谁还喝茶？我去烧点水！
　　郭芙蓉：问题是，我们怎么知道这是不是真的千年人参？
　　南宫残花：能不能先让我看看？不好意思（嘀咕）芦、皮、纹、体、须……真品，不，应该是珍品，我从没见过品相这么好的人参，已经成人形了！
　　钱夫人：怎么样？要就掏钱，要么交店，你们自己选吧！
　　郭芙蓉：能不能再便宜点？
　　南宫残花：按市价来说，一千两绝不算贵（Ｗ）当然，能便宜点最好！
　　钱夫人：好，既然都是街坊邻居，我就打个折，九百九十九两！
　　白展堂：我买了！
　　众人一惊，白掏出银票，钱惊愕地接过。
　　白展堂：这是一千两银票，兑不了我把命给你，找钱吧！
　　【５大堂，夜
　　【白，郭，南
　　白搓着手满屋乱转，小郭在一边试探。
　　郭芙蓉：老白，你哪儿来那么多钱？
　　白展堂：反正不是偷的，你知道这个就行了，怎么还没来啊？
　　郭芙蓉：等我去帮你催一下啊！
　　小郭朝厨房走，南宫端碗上，小郭接过。
　　郭芙蓉：我来我来，就这么一碗啊？
　　南宫残花：浓缩就是精华！
　　郭芙蓉：（闻）噫……这人参汤，正常人能喝吗？
　　南宫残花：正常人谁喝它呀？一般都是得了重病之后，体虚气弱，拿它来吊命的！
　　郭芙蓉：喔……那正常人喝了会有负作用吗？
　　南宫残花：应该没有吧？
　　郭芙蓉：那就行了……
　　南宫残花：但也有可能会上火！
　　郭芙蓉：上火怕什么？吃瓜子还上火呐！
　　南宫残花：那是灶里的火，咱这可是三味真火，烧起来就灭不下去！
　　郭芙蓉：无所谓（嘀咕）这就是害我们担心的代价，我烧死你！
　　小郭端碗上楼，白紧张地跟上去。
　　白展堂：加小心别打了，一千两一碗呐，哎哟，还是我来吧小姑奶奶，真是怕了你！
　　【６大堂，夜
　　【郭，李，南，莫，祝，佟，吕，白
　　众人围坐，不时朝楼上看，神色焦急，小郭翘着脚磕瓜子。
　　吕秀才：芙妹，你就一点不着急？
　　郭芙蓉：急，急有啥用？人就是不肯醒，血招没有，摊上这么个掌柜的，真是前世积了大德！
　　莫小贝：不许你诋毁我嫂子！
　　郭芙蓉：我错了，刚出炉的香瓜子！（被小贝打落）你爱吃不吃！
　　莫小贝：吃吧，迟早吃上火了，烧死你！
　　大嘴冲到楼梯口：掌柜的睁眼啦！（冲回去）
　　众人：哇……
　　无双和小贝相拥而泣，秀才欲抱小郭，被瞪，只好跟南宫热烈握手！
　　南／吕：终于醒了，醒了就好，大难不死，必有后福啊！
　　大嘴又冲出来：掌柜的开口说话啦！
　　祝无双：说的什么呀？
　　李大嘴：水……
　　祝无双：还说什么了？
　　李大嘴：我要水……等我再回去听听（冲回去）
　　莫小贝：嫂子，我以后再也不逃学再也不偷吃零食啦！
　　郭芙蓉：这话你还是过两天再说吧！
　　莫小贝：为什么呀？
　　郭芙蓉：人呐，不管啥时候，都得给自己留条后路，明白吗？
　　莫小贝：不明白，但我终于明白了一点……你没人性！
　　吕秀才：小贝……你终于长大啦！
　　小郭欲发作，大嘴冲出来。
　　李大嘴：掌柜的下地啦！
　　众人：太好了……不愧是千年人参，一睁眼就下地，赶上马驹了！
　　李大嘴：掌柜的冲出来啦！
　　众人：嗯？
　　李大嘴：只见她以百米冲刺的速度向前飞奔，我们看慢镜头，起跑晚了，但她步子很大，很均匀，像一头矫健的四不象，正应了那句老话，掩耳不及盗铃之势，一眨眼的功夫，刘易斯被远远地甩在了后头，紧接着是印度尼西亚的蒙哥马利和埃塞俄比亚的格林，然后是我国的田径名将刘翔，啊，对不起，那是隔壁赛道……
　　佟猛冲出来，飞奔下楼，嗓音嘶哑。
　　佟湘玉：水，我要水，我的水呐？
　　白追下来：你都喝那么多了，不能再喝啦，你瞧这肚子鼓的……
　　佟湘玉：我要水，水，我的水呐？
　　佟神情亢奋，满屋乱转，冲到后院，白追出去。
　　佟湘玉：啊哈哈，我的水……
　　白展堂：这是洗过衣裳的脏水……
　　“哗……”众人愣了半晌，“噗嗵……”
　　白展堂：湘玉……快来人呐，湘玉跳井啦！
　　【７天井，夜
　　【佟，白，郭，李……
　　众人冲进来，围在井口，白扒着井口悲鸣。
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：我没事，大家放心，我会游泳，死不了！
　　莫小贝：嫂子，你快点上来吧，我都快被你吓死了！
　　佟湘玉：小贝乖啊，嫂子再泡一会就起来！
　　白展堂：湘玉，你赶紧上来吧！
　　佟湘玉：你下来！
　　白展堂：别再折腾了，回头该着凉啦，湘玉……
　　李大嘴：哎呀，这满天白呼呼的，啥玩艺儿啊？
　　郭芙蓉：水蒸汽！
　　【８大堂，夜
　　【佟，白，郭，李，吕，祝，莫，南
　　饭菜满桌，众人欣喜地等着佟吃晚饭，佟快步下楼，如同日本红卫兵上身。
　　佟湘玉：你们咋还不吃？
　　白展堂：等你呢，来……
　　佟湘玉：你们吃吧，我不饿，还有很多工作等着我去做，你们也快点吃，时间可不等闲人！
　　白展堂：你想干啥呀？
　　佟湘玉：为了明天，我们万众一心，齐头并进，年轻的伙计们，让我们张开双臂，拥抱朝阳！
　　李大嘴：现在还不到二更呐！
　　佟湘玉：那就等待吧，在这漫长的黑夜里，让我们积蓄力量，蓄势待发，聚沙成塔，积少成多，美好的未来，就在不远的前方，路漫漫其修远兮，吾将上下左右东西南北中发白，所到之处无不披靡……
　　白展堂：湘玉？你……
　　佟湘玉：（握手）我没事，展堂，能感觉到我手的温度吗？
　　白展堂：哎呀，在井里泡那么长时间，咋还这么烫呢？
　　佟湘玉：烫就对了，手的温度，就代表心的温度，所有我爱的人和爱我的人们，让心脏跳跃起来，让热血沸腾起来，让激情燃烧起来，让青春飞扬起来！
　　佟絮叨起来，众人交换眼色，瞪住南宫。
　　南宫残花：不是我，我这辈子也不会再使移魂大法啦，我发过毒誓的！
　　佟湘玉：你们怎么还不吃？生命是有限的，浪费时间就等于浪费生命啊伙计们！
　　众人低头扒饭，佟转着圈絮叨。
　　佟湘玉：我想过了，与其临渊羡鱼，不如退而结网，网上自有黄金屋，就是没有颜如玉，正所谓我不入地狱谁入地狱啊伙计？
　　李大嘴：掌柜的啥意思啊？
　　吕秀才：意思甭管，反正都是褒义词！
　　祝无双：但就是听着别扭，怎么听怎么别扭！
　　佟湘玉：听着别扭？那我不说了，我做！
　　佟操起扫帚，众人大惊。
　　佟湘玉：从今天起，我不再是那个只会坐享其成的剥削者，取而代之的，是一个全新的我，一个脱胎换骨的我，一个视事业为生命、视爱情为事业的我！
　　佟狂扫一气，烟尘满地，众人端着碗躲到一边。
　　南宫残花：老白，你先别担心，只是人参的劲儿太大，回头等消了火就好了！
　　白展堂：你肯定吗？
　　南宫残花：这个……反正火肯定能消下去，就是不知道啥时候。
　　白展堂：无所谓，只要人还醒着，再大的火，我也受得住（喊）湘玉蒋，干巴爹！
　　【９大堂，日
　　【郭，白，佟，李，吕
　　小郭伸着懒腰出，伸到一半，僵住，眼前焕然一新。
　　郭芙蓉：怎么回事？
　　白展堂：湘玉昨晚干了一整宿，刚睡下去！
　　郭芙蓉：怎么样？心情稍微好点了？
　　白展堂：呵呵……（吼）别坐，还是站着比较好！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　吕秀才：桌椅板凳千万别碰，只要沾上一点灰，她就得重擦好几遍！
　　白展堂：昨天半夜，我正得睡得迷迷糊糊，忽然把我叫起来，连枕套带被褥，当场洗了一遍，连条被单都没放过！
　　郭芙蓉：对此，我深表同情！
　　李大嘴：你还是先同情一下自己吧，从今天开始，你的活她都干了！
　　郭芙蓉：那我干什么呀……她不会想开除我吧？
　　吕秀才：比开除更惨，她让你去扫大街！
　　郭芙蓉：凭什么呀？
　　白展堂：湘玉说（Ｗ）这个镇，是我的家，既然是家，就得有个家的样子，绝不能各人自扫门前雪，保护环境，从我做起……这个我是指你啊！
　　郭芙蓉：喔，我扫大街，那你们呢？
　　白展堂：秀才每天吃完晚饭，义务扫盲，大嘴挨家挨户拜访孤寡老人，小贝一放学就得发传单，宣传环保知识，无双不归她管，暂时放过，而我……要组建本镇第一个反扒队，每天的指标，十个！
　　郭芙蓉：上哪儿找那么多小偷去？
　　白展堂：少一个，扣一文，每天就是十文钱，一个月下来，我还得倒贴一钱银子！
　　郭芙蓉：这还让不让人活啦？老白，她作成这样，你就没啥好说的？
　　白展堂：我能说啥呀？人家说的句句在理。
　　李大嘴：问题是，咱有这心也没那力呀！
　　吕秀才：早知如此，还不如让她睡着（Ｗ）当我没说！
　　白展堂：说也没关系，我是得找她谈谈了！
　　【１０佟寝，日
　　【佟，白
　　佟正在擦桌子，擦得很仔细，白轻轻推门。
　　白展堂：你咋还没睡呐？
　　佟湘玉：擦完桌子，找我有事啊？
　　白展堂：也没啥大事，就是想找你聊聊，自打你醒过来，咱俩还没单独说过话呐。
　　佟湘玉：喔，你想说啥嘛？没关系，说嘛！
　　佟自顾自擦桌子，不解风情，白嗫嚅了半晌。
　　白展堂：还是算了吧，改天吧，等你忙完了再说！
　　白朝外走，佟拦住。
　　佟湘玉：你不想要我了是吧？
　　白展堂：没有啊？
　　佟湘玉：那你为啥吞吞吐吐的？是不是觉得跟我没法沟通了？是不是？
　　白展堂：不是，你这不正忙着呢吗？
　　佟湘玉：你要觉得跟我不好沟通，可以明说，我尽量改！
　　白展堂：不用，等你消了火，自然就……
　　佟拍桌子：白展堂！
　　白腿一软：有话说话，你拍桌子干啥呀？
　　佟湘玉：你说的对，我确实有火，但我不想消，我窝囊了小半辈子，第一次这么精神抖擞，第一次这么充满干劲，这个状态，我觉得很好，好极了的好！
　　白展堂：你觉得好就行，我没意见！
　　佟湘玉：不，你明明有意见，就是不说，这样的你，我很不喜欢！
　　白展堂：那你喜欢啥样的？
　　佟湘玉：我喜欢本来的那个你！
　　白展堂：我本来就这样啊？
　　佟湘玉：算了，我跟你没啥好说的，朝阳已经升起来了，懒惰的人们赶不上它的脚步！
　　白展堂：那就甭赶了，反正朝阳也会变成夕阳！
　　佟湘玉：你太让我失望了，我记得你以前很乐观的，对待人生的态度很积极，从来不说这种混帐话！
　　白展堂：好，我混帐，我认了，您一个人追赶朝阳去吧，恕不奉陪！（愤愤出门）
　　佟湘玉：你这个态度我很不喜欢，不喜欢！
　　佟坐到床上，气了半天，起身擦桌子。
　　佟湘玉：有限的生命，不是拿来怄气的，美好的未来，只能靠双手来创造……
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

119.李大嘴入室成劫匪
更新时间2008-12-30 11:35:44  字数：8063

　《武林外传》之《李大嘴入室成劫匪》
　　【１大堂，日
　　【白，佟，郭，莫，吕，南
　　白愤愤下楼，众人迎上去，白一把揪住南宫。
　　白展堂：大姐，你确定这火能消下去吗？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定（Ｗ）你是这意思吧？
　　南宫残花：是是是，再好的人参，也会有过劲儿的时候！
　　白展堂：那要万一是人参精呐？你忘了，咱这人参已经长成人形了！
　　南宫残花：不怕不怕，只要有耐心，总能等到云开雾散那一天！
　　郭芙蓉：三五天之内有希望吗？
　　佟忽然冲出来：希望……只在有准备的人们手中！
　　佟缓缓下楼，众人惊恐后退，缩到一角。
　　郭芙蓉：你你你不睡啦？
　　佟湘玉：睡，但不是现在，我算过了，如果我能活到七十岁，每天睡八个小时，那我浪费在睡眠上的时间就长达二十万个小时，但我每天要只睡三个小时，那我节省下来的时间，就长达十二万八千个小时，约等于五千三百天，也就是十四年零六个月啊，这相当于什么？
　　吕秀才：你能多活十四年？
　　佟湘玉：聪明，十分非常Very地聪明！
　　郭芙蓉：那你要一分钟都不睡，岂不是可以长生不老啊？
　　佟湘玉：我也希望如此，可惜身体不允许，人的一生，如此短暂，我不要求自己像太阳一样照耀四方，但起码也得当个火把，为迷途的旅人指引方向……
　　白展堂：我们不走夜路（Ｗ）当然有个火把更好！
　　佟湘玉：所以说，不能再等了，原定计划从现在开始实施！（递扫把）小郭，我希望你能像爱护这个店一样爱护这个镇，整条东街，就交给你了，让我找着一片落叶，月钱减半！
　　小郭正欲发作，被秀才拽住。
　　吕秀才：没问题，我会监督她的！
　　佟湘玉：不，你还有更重要的事要做，扫盲工作，势在必行，一个月之内，我希望本镇居民都能顺利背诵三字经，不要求他们德智体全面发展，至少也该知道孰可为孰不可为，人生识字忧患使，春蚕到死丝方尽……
　　【２大堂，接上场
　　佟湘玉：作为江湖上唯一的义务教育工作者，你肩上的担子不轻，扫盲工作，任重而道远啊！
　　郭芙蓉：就背个三字经，至于吗？
　　小贝背书包出：三字经我会，人之初性本善性相近习相远……
　　佟湘玉：你的任务，是散发环保传单，三天之内要让本镇居民人手一份，少一份，我拿你是问！
　　莫小贝：三天？我还上不上学啦？
　　佟湘玉：暂时别上了，嫂子知道，这样对你不公平，但你想想，在这世上，有多少穷苦孩子没书念，有的连甚至饭都吃不上，为了他们的美好明天，牺牲你一个也值了！
　　莫小贝：凭什么光牺牲我呀？
　　佟湘玉：不光你一个，还有后来人，陪伴你的，将是这光辉集体中的每一位伙计，我深知，假私济公是件难事，但我们绝不能因为它难就不做，这是为什么呢？
　　南宫残花：这……得问您吧？
　　佟湘玉：因为我的字典里没有难这个字，正所谓明知山有虎，偏向虎山行，舍不着孩子套不着狼，进不了洞房当不上娘！
　　白展堂：这都什么乱七八糟的？（愤愤回后院）
　　佟湘玉：伙计们，不要慌，不要怕，让我们向着太阳升起的方向，大踏步出发吧（冲郭）我说出发，意思就是现在，ＯＫ？
　　郭芙蓉：ＯＫ（嘀咕）她字典里没难字，别人有啊，感情活儿都不是她干！
　　【３街头，日
　　【郭，莫，李，祝，佟，路人
　　小郭无精打彩地扫街，小贝抱着传单四处分发。
　　莫小贝：瞧一瞧看一看，保护大环境，节约水资源喽，环保搞不好，小命就难保喽……
　　路人接过传单，看都不看，随手扔在地上。
　　郭芙蓉：（怒）莫小贝！
　　莫小贝：（递）环保搞不好，小命就难保喽……
　　郭芙蓉：拿走拿走，你这传单能不能悠着点发？刚扫完这片，一转眼又是一摊！
　　莫小贝：我有啥办法？三天之内人手一份，不快点发哪来得及啊？
　　郭芙蓉：问题是，您发一张，人扔一张，这不跟没发一样吗？
　　莫小贝：那你说怎么办？
　　郭芙蓉：（小声）你该怎么吆喝就怎么吆喝，回头把传单一烧，就说发光了，她还能一家家问去呀？
　　莫小贝：小郭姐姐，作人要诚实……但我为了尊重你，就照你说的办吧，哈哈！
　　小贝和小郭兴高采烈藏传单，大嘴站到身后。
　　李大嘴：你俩藏啥呢？
　　郭芙蓉：没啥……你怀里抱的什么呀？
　　李大嘴：牛肉干，最后半斤！
　　莫小贝：（伸手）谢谢大嘴叔叔……
　　李大嘴：（缩）这是给孤寡老人预备的，让我们边吃边唠，唠完磕还得给人做饭，真不知道招谁惹谁了！
　　大嘴叹着气走开，小郭扫街，无双走过来。
　　莫小贝：环保搞不好，小命就难保喽……
　　祝无双：谁小命难保啊？（小郭扬灰）啊呸，小郭，你这是干吗？
　　郭芙蓉：唉，真羡慕你呀，有个铁饭碗，多好啊！
　　佟冲出来：无双，你可来啦，赶紧过来帮帮忙……
　　祝无双：哎，我这就来，你刚说铁饭碗好，什么意思啊？
　　郭芙蓉：没什么，你有铁饭碗，人有浓硫酸，自求多福吧妹妹！
　　小郭低头扫街，小贝吆喝，无双挠头回店。
　　【４大堂，日
　　【佟，祝，吕，郭，客人
　　秀才低头写字，佟忙进忙出，端茶送水，无双入。
　　佟湘玉：你可算来了，赶紧去厨房，帮我炒个木须肉，菜都准备好了，下锅一炒就行，少放点盐啊！
　　祝无双：喔……可我还在当班呐！
　　佟湘玉：哎呀，就当是微服私访体察民情吧，我一个人实在是忙不过来啦！
　　祝无双：那大嘴呢？我师兄呐？还有秀才？
　　佟湘玉：对呀，我刚发现，吕秀才，你在干什么？
　　吕秀才：我在备课啊！
　　佟湘玉：不要备了，现在就开始扫盲，时间不等人呐伙计，愣着干吗？扫去呀！无双，帮帮忙帮帮忙！
　　无双无奈回厨房，佟跟出去，秀才从帐台走出来。
　　吕秀才：咳……吃着呐？
　　客人甲：菜没上来，我吃什么？吃你呀？
　　吕秀才：呵呵，那什么，麻烦问一下，您认字吗？
　　客人甲：什么意思？
　　吕秀才：这个……您会背三字经吗？（旁边人急了）
　　客人甲：没事我来，不会背就不让吃饭是吧？
　　吕秀才：不是，我意思是说，您要不会，我就教您，免费的，包教包会！
　　客人甲：用不着，不就三字经嘛（招手）过来我背给你听！
　　秀才凑过去，客人小声说话，秀才一惊。
　　吕秀才：哎你怎么骂人呐？
　　客人甲：你不是要听三字经吗？我这儿还有五字经你听不听？
　　吕秀才：五字经？
　　客人招手，秀才凑过去听，顿时急了。
　　吕秀才：我大爷招你惹你啦？你这个人怎么这样，一点素质都没有！
　　客人甲：我又不是鸡，要嗉子干吗使啊？
　　吕秀才：你……你还不如鸡呐！
　　客人揪住秀才，秀才呼救，小郭奔进来。
　　郭芙蓉：你放开他，不放是吧？排山倒海……
　　【５大堂，日
　　【佟，郭，吕，祝，莫
　　桌椅板凳横七竖八，地上有陶瓷碎片，小郭和秀才低头受训。
　　佟湘玉：教训，血一般的教训呐！
　　郭芙蓉：又不是我们先动手的！
　　吕秀才：芙妹只是想救我！
　　莫小贝：我可以证明，整个过程我都看见啦，都怪那人！
　　佟湘玉：不，发生这种情况，最该怪的，还是我，是我误判了形式，才造成这个局面。
　　郭芙蓉：掌柜的，你可算想明白啦？
　　佟湘玉：是啊，我就不该让你俩离得那么近，虽说男女搭配，干活不累，但我的字典里没有累这个字，从现在起，小郭去扫西街！
　　郭芙蓉：拜托，我连东街还没扫完呐！
　　佟湘玉：所以你才应该反省，整整一上午，连条小街都没扫干净，还有什么脸面自称江湖儿女？
　　郭芙蓉：拜托，你见过哪个江湖儿女扫大街啊？
　　佟湘玉：看来不动真格是不行了！
　　佟朝小郭伸手，小郭一惊，双手被佟握住。
　　佟湘玉：怎么样？感觉到了吗？
　　郭芙蓉：感觉什么呀？
　　佟湘玉：从我内心深出传来的那股灼人的热度！
　　郭芙蓉：（抽手）废话，您吃了人参，我们又没吃！
　　佟湘玉：这跟人参没有关系，我说的是人生，每个人的人生，都掌握在自己手中，所谓少小不努力，老大徒伤悲，明日复明日，明日何其多，多行不义必自毙，必有一款适合您，您瞅准了，蓝天六必治……
　　郭芙蓉：打住打住，我真是怕了你，西街是吧？
　　佟湘玉：你记住，扫的不是地，而是你那颗蒙尘的心呐！
　　郭芙蓉：对，我们都是蒙尘的心，谁有您那么出淤泥而不染居茅厕而不臭啊……
　　小郭嘟嘟囔囔出门，佟欲握秀才的手，秀才紧躲。
　　吕秀才：别握了，知道您热血沸腾，您放心，我这就追赶朝阳去！
　　秀才出门，佟看小贝，小贝讪笑，出门。
　　莫小贝：嫂子忙啊，我去开拓人生了，瞧一瞧看一看来，环保搞不好，小命就难保喽……
　　【接５，街头，日
　　【郭，莫，燕，路人
　　小郭扫街，小贝发传单，无精打彩。
　　莫小贝：小郭姐姐，你说咱们得熬到啥时候啊？
　　郭芙蓉：你问我我问谁去？说归说，别停下，让你嫂子看见，又该燃烧青春啦！
　　莫小贝：烦死了，早知道这样，当初还不如跟陆师兄回衡山呐！
　　郭芙蓉：早知道这样，我当初就不该回来！人家闯江湖，都是刀光剑影、快意恩仇，最不济也能落下点小名声，您瞧我这个……
　　莫小贝：人家当掌门，都是威风八面呼来喝去，我这可好，当上五岳盟主，跟没当一样……
　　郭芙蓉：行了行了，好像来人了，赶紧干活！
　　莫小贝：瞧一瞧看一看来，环保搞不好，小命就难保喽……
　　燕小六：停停停，什么呀这是？谁让你发的？上头写的什么呀？
　　莫小贝：你自己不会看啊？
　　燕小六：我……不认字！你念我听听！
　　莫小贝：保护大环境，节约水资源，环保搞不好，小命就难保喽……
　　燕小六：什么意思？什么叫环保？
　　莫小贝：环保，就是环境保护，也就是……什么意思啊？
　　郭芙蓉：问你嫂子去（冲燕）这都是她的主意，跟我们没关系！
　　燕小六：行，我先问问她，佟掌柜，怎么回事这是？
　　郭芙蓉：等等等等，千万别说是我们告的密，否则我们吃不了兜着走！
　　燕小六：有数，擒贼先擒王，即使算帐也不找你们！
　　郭芙蓉：说什么呐？谁是贼啊？想贼想疯了吧你？
　　小六讪笑，正想往屋里冲，路人急冲过来。
　　路人：燕捕头，出事啦，您赶紧过去看看吧！
　　燕小六：别着急，慢点说，怎么回事？
　　路人：曹大爷家来了个大贼，又砸又抢，眼看就要出人命啦……
　　燕小六：啊哈哈，终于等着贼啦，回头再跟你们算帐！
　　小六拔刀，一路小跑消失。
　　莫小贝：小郭姐姐，这传单，咱还接着发吗？
　　郭芙蓉：发，反正咱不是主谋，要挨板子，让你嫂子自己上！
　　莫小贝：瞧一瞧看一看来，环保搞不好，小命就难保喽……
　　【６天井，日
　　【佟，祝，白
　　白正低头洗衣裳，无双走过来，有些惊讶。
　　祝无双：师兄，你怎么自己洗衣裳啊？
　　白展堂：不洗咋办？平常给我洗衣裳那人正燃烧激情呢，没空搭理我。
　　祝无双：放着吧，我来给你洗！
　　无双洗衣裳，白搬张板凳，闷闷地坐到一边。佟悄悄走过来。
　　祝无双：再忍忍吧，过几天就好了。
　　白展堂：我知道，可我心里就是不舒服，自打她醒，我俩连句悄悄话都没说过。
　　祝无双：她这个状态，即使说了，你也不爱听。
　　白展堂：唉……你说这老天也怪哈？甭管你怎么努力，怎么祈求，哪怕求得再虔诚，它就是不让你过上太平日子，这事刚完，又起一事，人生要老是这样，还有啥意思啊？
　　佟湘玉：你错了，人生的意义，正在这里！
　　两人一惊，无双起身，轻咳。
　　祝无双：你俩先聊，我得出去巡街了（逃走）
　　白展堂：我得招呼客人去了（被佟拽住）我真得去啦！
　　佟湘玉：展堂，你刚说的话我都听见了（小声）咱俩确实好久都没说过悄悄话了！
　　白展堂：悄悄话，指的是内容，不是音量！
　　佟湘玉：咳……我知道，我这两天稍有点反常！
　　白展堂：不是有点！
　　佟湘玉：我知道，但我喜欢这种变化，感觉自己从里到外焕然一新、充满干劲，说实话，我这个状态，你喜欢吗？
　　白展堂：还行（Ｗ）挺喜欢的（Ｗ）特喜欢（Ｗ）爱的就是现在的你，就是不太习惯。
　　佟湘玉：那就赶紧习惯起来，反扒工作你打算啥时候开始？
　　白展堂：快了（Ｗ）我也想为百姓作点贡献，问题是，有小六和无双在，还要我干啥呀？
　　佟湘玉：你是专家呀，贼的事谁有你懂？今天，你只是抓十个小偷，明天，也许就是十个强盗，后天，就变成十个江洋大盗，大后天……
　　白展堂：我就统一黑白两道了！
　　佟湘玉：那正是我想看到的结果，给自己一个机会，也给江湖一个机会，让你的热血跟我一样沸腾，用你的青春点燃人生的路灯，前路漫漫，是个人就会迷惘，跌倒了没关系，拍拍土站起来，我说风雨中，这点痛算什么，擦干泪不要怕，至少我们还有梦……
　　白边听边躲，佟一路追出。
　　【７大堂，日
　　【佟，白，李，燕，
　　白退着出来，佟一路唠唠叨叨追出来。
　　佟湘玉：怯懦是每个人都有的毛病，只要你能鼓起勇气，面对自己，就会有战胜怯懦的那一天，千万不能得过且过，破罐儿破摔啊！
　　白展堂：湘玉啊，你就行行好，让我自甘堕落行吗？求你了，你就让我在黑暗中慢慢腐朽吧！
　　佟湘玉：巧了，我最拿手的就是化腐朽为神奇，我用生命点燃了火把，就是想为你们照亮前程……
　　小六拽着大嘴入，大嘴一瘸一拐。
　　燕小六：可别再照啦，已经有人掉沟里了！
　　佟湘玉：咋了这是？
　　李大嘴：没事，就是腿不小心让小六砍了一刀！
　　燕小六：不是不小心，是故意的，是你让大嘴陪曹大爷唠磕的？
　　李大嘴：就是她，非逼着我去，不去就扣我月钱！
　　燕小六：佟大掌柜，您到底安的什么心思啊？
　　佟湘玉：孤寡老人多可怜呐，每天呆家里，没人说话，试问，那种孤独和落寞，你能了解吗？
　　燕小六：再孤独也不能破门而入吧？
　　佟湘玉：破门……大嘴？
　　李大嘴：我敲门，人家死活不开，那我有啥办法？完不成指标，扣钱算谁的？
　　燕小六：要光是踹门也就算了，还逼着老人家啃牛肉干，你瞧这个！
　　佟湘玉：啥嘛？
　　燕小六：曹大爷的门牙，这颗在我手里，另外一颗已经松了，还不知道能不能保得住，人家后半辈子就指望这两颗牙啦，你们还有没有点人性啊？
　　佟湘玉：这可不是我教的啊！
　　燕小六：好，那做饭总是你吩咐的吧？
　　佟湘玉：是啊，给老人家打打下手，是我们的份内之事！
　　燕小六：要光是打下手，怎么会演变成入室抢劫呐？
　　佟湘玉：（惊）抢劫？
　　李大嘴：做饭不得买菜呀？买菜不得掏钱呐？我正掏着钱呢，小六就来了，你瞧我这腿……
　　燕小六：佟掌柜，您是不是还嫌不够乱呐？您就让我省点心行不行？行不行？
　　佟湘玉：哎呀，我也是一片好意，这个……要不你先回，我一定会好好教育大嘴的，你放心，以后再也不会出这种事了，燕捕头慢走，一路小心啊！
　　佟送小六出门，回来瞪视，大嘴躲到白身后。
　　李大嘴：我可全是按您吩咐的办的！
　　佟湘玉：没关系，我不会怪你的，但是，为了帮你更好地认识到自身的不足，我决定，开个小会！
　　【８大堂，夜
　　【李，白，佟，吕，郭，莫，南
　　大嘴袖手蹲在墙角，众人环伺，小贝拿了个牌子，挂大嘴脖子上。
　　牌子上书：可耻的人！
　　佟湘玉：俗话说，孤独的人是可耻的，而眼前的这个人，明明不孤独，他也可耻，这是为啥？（静）答出来有奖！
　　莫小贝：因为他藏着牛肉干，不给我吃（Ｗ）这说明他很自私！
　　佟湘玉：你回答的很好（撕一小块牛肉干）这是你的奖品！
　　莫小贝：就这么点啊？
　　佟湘玉：后面还有，选择题，大家想不想作一个他这样的人？想不想呢？
　　众人无精打彩：不想！
　　佟人手发了一块牛肉干：这是你的奖品，别客气，这是你应得的，有觉悟就有希望，我相信你！
　　佟湘玉：李秀莲，你对这件事有什么看法？
　　李大嘴：我还能有啥看法？你们爱咋批咋批，只要不扣钱就行！
　　佟湘玉：看看，看看，都这时候了，心里还想着钱，这就是此人可耻的源头，那么好，我再问一遍，你们想不想作他这样的人？
　　众人无精打彩：不想！
　　佟湘玉：大点声，用你的心来呼喊，想不想？
　　众人：不想！
　　佟湘玉：听见了吗？这就是群众的呼声，你千万别觉得委屈，谁都会错怪你，但群众不会，这是为啥？
　　莫小贝：群众的眼睛是雪亮的！
　　佟湘玉：小贝，我以你为荣，作为奖励，嫂子决定亲自抱你一下！
　　莫小贝：还是给牛肉干吧（Ｗ）因为我做的还远远不够，只配拿牛肉干！
　　佟激动地抱住小贝：不，你做的很好，谦虚，是最可贵的品质！
　　莫小贝：我知道，可我还是想要牛肉干！
　　佟湘玉：拿去，通通拿去（小贝大喜接过狂吃）李大嘴，作为一个曾经很优秀的烹饪工作者，竟然落到今天的下场，有何感想？（大嘴闷哼）你以为不吭声就完啦？秀才，记一笔，他这个月的月钱，全部扣光！
　　大嘴欲急，被秀才拽住，咬耳朵。
　　吕秀才：赶紧认个怂算啦，撑过这两天就没事啦！
　　李大嘴：我知道错啦，从明天开始，我也撒丫子追赶朝阳，累死为止！
　　佟湘玉：（扶起）我等的就是你这句话，大嘴，你能有这份觉悟，我真替你娘感到高兴！
　　李大嘴：（怒）这跟我娘有啥关系（Ｗ）子不教母之过，我替我娘谢谢你，谢谢啊！
　　郭芙蓉：现在可以散会了吧？
　　佟湘玉：可以，散会吧（众人四散）南宫师弟，方便的话留一下！
　　【９佟寝，夜
　　【佟，南宫
　　佟带南宫进门，一派慈祥，南宫神情惴惴。
　　佟湘玉：没关系，坐吧，喝茶不？
　　南宫残花：不喝了，有事您就直说吧！
　　佟湘玉：今天一天你都不在，去哪儿啦？
　　南宫残花：出去转了转，这个镇还挺不错的，依山傍水风景秀丽，街上很干净，民风也很淳朴！
　　佟湘玉：不够，远远不够，我理想中的七侠镇，应该是一个世外桃源，路不拾遗、夜不闭户是起码的！
　　南宫残花：这应该是知县操心的事吧？
　　佟湘玉：你错了，国家兴亡，匹夫有责！
　　南宫残花：你又不是匹夫！
　　佟湘玉：我不是匹夫还是匹妻啊？以后再让我听见这种话，女权运动伺候！
　　南宫残花：好好好……
　　佟湘玉：今天的事你也看到了，之所以会这样，归根结底，就是思想教育工作没跟上！
　　南宫残花：对对对……
　　佟湘玉：所以我打算，请你给大家作一个小型报告会！
　　南宫残花：好好好……什么会？
　　【【佟湘玉：甭管啥会，反正你是答应了，不要怕，所谓报告会，就是找些人来，面对面聊一聊，把你那个动物保护，和素食主义，给大家好好宣传一下！
　　南宫残花：这……这合适吗？要不你还是换个人吧，我这人脸皮薄！
　　佟湘玉：别忘啦，这可是你自己提出来的，你有想法，有经验，谁能比你更有说服力啊？不要推啦，反正你闲着也是闲着，不如帮我做点事情，别忘了，你给我们带来了那么多麻烦，这可是你将功赎罪的机会喔！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

120.李大嘴入室成劫匪
更新时间2008-12-30 11:36:05  字数：8041

　《武林外传》之《李大嘴入室成劫匪》
　　【１大堂，日
　　【佟，南，客人
　　大堂布置成开机仪式那样，帐台作讲台，下面坐满了人。
　　佟把南宫拽出来，南宫一惊，摇着头躲回厨房。
　　【２厨房，日
　　【佟，南
　　南宫残花：不成不成，那么多人，开什么玩笑？师姐，我不是不想讲，可我确实没这个天份！
　　佟湘玉：呵呵，别忘了，你可是有污点的人，这是你洗刷污点的唯一机会！
　　南宫残花：我不洗了行吗？人无完人，有污点我认了，这脸，我实在丢不起！
　　佟湘玉：啥叫丢脸嘛？你这是造福人群，服务大众，同时教育你自己，这份工作，光荣得一踏糊涂！
　　南宫残花：师姐，我求求你，放过我好吗？
　　佟湘玉：当初我也这么求过你来着，可你呐？你放过我了吗？
　　南宫残花：我……我真的不太擅长演讲，人越多我越紧张，连话都说不清楚，我……（抱头蹲下）
　　佟湘玉：起来起来，不要唉声叹气的，演讲稿我都帮你准备好了，你先顺一遍！
　　【【南宫拿纸默念：这跟动物保护有关系吗？
　　佟湘玉：你不懂，先要励志，把气氛煽动起来，再说你那个动物保护，事半功倍！
　　客人喊起来：怎么回事啊？还不开始？再不来人我们可撤了啊！
　　佟湘玉：就来……怎么样？
　　南宫残花：照这张纸念就行了吧？
　　佟湘玉：不是念，是散播，散播真情散播爱，用你的热情感染他们，用你的诚恳打动他们，用你的自信催眠他们,去吧去吧，大家都等着你呐！
　　南宫被佟推进大堂，佟靠在门边，作加油的手势。
　　【３大堂，日
　　【南，客人
　　客人坐在台下，喝茶，吃瓜子，南宫拿纸上台，神情紧张。
　　南宫残花：咳咳……看时光飞驰我，回首从前曾，经是莽撞，少年曾经度，日如年……
　　客人：好！
　　南宫残花：我是如此，平凡却，又如此幸，运我要说，声谢谢你……
　　客人：说的好，比唱的还好听……可以上果盘了吗？
　　南宫残花：果盘？
　　客人：你们不是说听完报告，一人发一个果盘吗？
　　南宫残花：谁说的？
　　佟湘玉：我……没事你接着讲（朝外喊）听完就上，不要着急啊！
　　南宫残花：咳咳……把握生命里，的每一分钟，全力以，赴我们心中（翻页）的梦……
　　客人：我们的梦就是果盘，再不上我们可撤了啊，还剩多少？你干脆一口气念完得啦！
　　南宫残花：还有七八……五十六页！
　　客人：不听了，不听了，为了个果盘，还不够累的呐，走走走，上老葛家下棋去！
　　客人朝外撤，南宫不知所措，佟冲出去拽。
　　佟湘玉：没完呐，别走啊，老杜，小齐，老葛……
　　人转眼走光，佟走回来，瞪着南宫。
　　南宫残花：又不是我叫他们走的！
　　佟湘玉：我说过，叫你不要念，要用真心去散播真情，你这叫散播啊？（抢纸）多好的演讲稿？活活给我浪费了，我对你太失望了！
　　南宫残花：这本来就不是我的强项！
　　佟湘玉：那你的强项是？（南宫欲言又止）我觉得，有句话说的特别好，天生我材必有用，一个人活在这个世上，总有自己的价值，但你，好像是个特例！
　　南宫残花：这话什么意思？
　　佟湘玉：什么意思，你自己琢磨去吧，白给他找这么多人，早知道就自己上了……唉！
　　佟叹着气上楼，南宫呆立当场。
　　【４大堂，黄昏
　　【南，白，郭，莫，李，吕
　　南宫在屋里转了两圈，坐在板凳上发呆。
　　【【南宫残花：天生我材必有用（画外音）师姐说的真对，我这样的人，活着有啥用呢？连自己的主张，都说不清楚，我跟废物有什么两样？
　　眼前浮现佟的狰狞嘴脸，指过来：你是个废物，废物，废物……
　　南宫残花：（吼）我不是！
　　猛的操起笛子，尖啸起，忽然停止，白从背后点了他的穴，抢过笛子。
　　白展堂：好小子，一个不注意你就来这手？
　　众人奔进来，围在一边。
　　白展堂：她刚才趁咱不注意，想偷着吹笛子，幸亏我及时赶到！
　　吕秀才：吹就吹呗，怕什么呀？
　　白展堂：你是没听过，那叫一个刺耳，简直没法听，这大白天的，那么多客人，不都得让她吓跑啦？（南宫流泪）好听好听，特好听，好好说话，哭啥呀……葵花解穴手！
　　南宫残花：（吼）我不是废物，我不是，不是！
　　白展堂：不是就不是呗，哭个啥呀？谁说你是废物啊？
　　南宫残花：师姐，她说别人都是天生我材必有用，但我是个特例！
　　李大嘴：她为啥要这么说你？
　　南宫残花：她叫我做真情报告会，那又不是我的强项，人家都是冲着果盘来的，走了也不能怨我呀……
　　白展堂：不怨你不怨你……事到如今，咱们绝不能再纵容她了，走！
　　南宫残花：别去，师姐也是没办法，好不容易才苏醒过来，还没完全恢复，又吃了千年人参，把元气给补乱了，所以情绪不稳定也是正常的！
　　李大嘴：再不稳定也不能祸害我们吧？（众人开始七嘴八舌）
　　郭芙蓉：你瞧我这腰，扫地扫的，都直不起来了。
　　吕秀才：还有我这脖子，还有这胳膊，叫人抓的全是红道子……
　　莫小贝：我都好几天没上学啦，下次再去，免不了又是一顿手板！
　　白展堂：行了，呆会进去，大家该说啥说啥，千万别跟她客气，走！
　　白愤愤上楼，众人跟上，南宫迟疑片刻，跟上去。
　　【５佟寝，黄昏
　　【佟，白，李，郭，吕，莫，南
　　佟虚弱地倒在床上，嘴唇干裂，众人冲进来。
　　白展堂：湘玉，你到底要折腾到啥时候？给句准话行不行啊？
　　佟湘玉：怎么了？
　　【【白展堂：好好儿的，你欺负人家南宫干啥？
　　李大嘴：多善良的人呐？非说人是废物，她要是废物，那我……我会做饭，哈哈！
　　佟湘玉：对不起，那时候，我脑子，好像忽然失控了！
　　吕秀才：岂止是失控，简直就是高速路逆行同时酒后闯红灯！
　　佟湘玉：高速路上有红灯吗（Ｗ）我错了，是我不好，给大家添麻烦了，展堂，扶我起来！
　　莫小贝：（惊）都这样了，您还想追赶朝阳呐？
　　佟湘玉：不追了，谁爱追谁追，我浑身发软，一点力气也使不出来！
　　南宫残花：这是正常的，人参把你的元气都激发出来了，现在应该耗费得差不多了！
　　李大嘴：我那屋还剩小半根呐（Ｗ）咋的啦？我又说错啥话了？
　　白展堂：赶紧把人参扔了，一根须子都不许剩下！
　　李大嘴：扔了多可惜呀，不白花钱了吗？
　　众人：（吼）扔了！
　　李大嘴：好好好，我这就去，这不糟蹋钱呢嘛……（出）
　　郭芙蓉：行了，咱们先撤，让掌柜的跟老白单独呆会儿。
　　众人陆续出，白关门，坐回床上。
　　白展堂：你不知道，这两天，可把我给烦死了！
　　佟湘玉：我知道，展堂，你受委屈了喔！
　　白展堂：这点委屈算啥呀？只要你能好好的，折腾死我，也心甘情愿！
　　佟湘玉：呵呵，能帮我泡壶茶来吗？嘴唇都裂开了，你瞧……
　　白展堂：行你等着，你那好茶叶放哪儿啦？
　　佟湘玉：那边的柜子里，不是上格，就是下格，你自己翻吧！
　　白专心翻柜子，佟挣扎起身，溜出门去。
　　白展堂：没有啊？这都是些瓷器，呸，这么大灰，多久没打扫啦？你瞧这土……湘玉？
　　门外，大嘴喊起来：放下，你给我放下！
　　白展堂：不好……（冲出去）
　　【６大堂，黄昏
　　【佟，白，李，南
　　白飞奔下楼，佟猛嚼东西，咽下，众人大惊。
　　佟湘玉：啊哈哈，我佟湘玉又杀回来啦！
　　白展堂：大嘴，千万别告诉我，她刚才吃的是人参！
　　李大嘴：这不能怪我，我正要扔呢，她忽然下楼……小半根啊，生咽下去啦！
　　佟湘玉：不要胡说……我嚼烂了才咽的！
　　白展堂：湘玉，为什么？
　　佟湘玉：不为什么，我就是喜欢这种充满活力的感觉，是的，这就是激情，这就是热血，这就是青春，青春啊青春，美丽的青啊春……
　　佟转圈起舞，南宫惊恐万状。
　　南宫残花：师姐，对不起我真得走了，你多保重啊！
　　【【佟湘玉：站住，你不能走，你走了，那些可怜的动物怎么办？
　　南宫残花：让它们自生自灭吧！
　　佟湘玉：师妹，你怎么能说这种话？我对你太失望啦！
　　南宫残花：对不起啊师姐，这几天发生这么多事，我脑子已经彻底蒙啦，看在同门情谊上，你就让我当一个堂堂正正的废物吧！
　　佟湘玉：巧了，我的强项就是变废为宝，过来顺一下演讲稿！
　　南宫残花：诸位保重，后会有期……
　　南宫朝门外逃，佟使眼色，白奔上楼。
　　【７街头，黄昏
　　【白，南
　　南宫夺门而出，奔到拐角，扒着墙朝回看。
　　南宫残花：师姐，你多保重啊……
　　白从墙头一跃而下，拍南宫的肩膀。
　　白展堂：吃了晚饭再走嘛！
　　南宫残花：不吃了，不是特别饿（Ｗ）我真的不能再回去啦，再折腾两天，我非疯了不行！
　　【【白展堂：你走了，那你那动物保护，和素食主义怎么办啊？
　　南宫残花：我也不知道，只能靠大家自觉啦！
　　白展堂：你觉得我们有可能自觉吗？
　　南宫摇头：我也知道不可能，可那些动物太可怜啦！
　　白展堂：我觉得，这事得这么说，动物保护，当然是必要的，说到底，保护生态环境，也是为了保护我们自己，但凡事都得有个度，绝不能概念先行，拿着个大帽子逮谁往谁脑袋上扣，这也是一种暴力！
　　南宫残花：对不起，我好像没听懂！
　　白展堂：你提倡自然主义，天人合一，那你有没有想过，人类本来就是食物链中的一环，要光是吃素，这条食物链就是断的，你敢说这不是破坏自然吗？
　　南宫残花：这……
　　白展堂：人类驯服野牛，野马，饲养各种家禽家畜，既保证了食物链的完整，又没破坏自然环境，从这个意义上说，我们是没错的。当然，滥捕滥杀得另说！
　　南宫残花：嗯……那我下一步的主张，就是反对滥捕滥杀！
　　白展堂：反对归反对，还是得注意方式方法喔！
　　南宫残花：我知道，这几天给大家添麻烦啦，替给我给大家陪个不是，日后有缘再见！
　　南宫转身走开，白张望了半晌，走回客栈。
　　【８大堂，黄昏
　　佟在门口展望，白进门。
　　佟湘玉：我师弟呢？没追回来？白展堂！
　　白展堂：追回来干啥呀？非得把他逼疯了你才高兴啊？别动，把头抬着……
　　佟湘玉：咋了？
　　白展堂：流鼻血啦，抬头（帮佟处理）吃啊，可劲儿吃，明儿我再买两斤回来，让你当萝卜啃！
　　佟湘玉：展堂，对我一个人好，那叫爱，对每个人好，那就叫博爱，你打算选哪样？
　　白展堂：你要再这样，我一样都不选！
　　佟湘玉：（拽下鼻中的纸条）那就让我狂喷鼻血而死吧！
　　白展堂：（夺，塞）干啥呀这是？
　　佟湘玉：到底选哪样？
　　白展堂：博爱，我逮谁爱谁，这总行了吧？
　　佟湘玉：爱，不是随口说说就可以了，反扒工作什么时候开始？
　　白展堂：明天，明天一早就开始，我求求你，赶紧睡，都多长时间没合眼啦，你不嫌累，我还心疼呐！
　　白唠唠叨叨把佟送上楼去。
　　【接８男寝，夜
　　【白，李，吕
　　秀才和大嘴睡着，白入，掀大嘴的被。
　　李大嘴：干啥呢你呀？刚睡着，烦人劲的！
　　白展堂：几点就睡，太没追求了吧？睡得太多不好，容易短命！
　　李大嘴：感情你不用干活，我这又买菜又做饭的，还得给人当义工，一个没留神，还得挨大家批判，这种日子，你过一试试？
　　白展堂：你说就说，激动啥呀？秀才，别睡了……
　　白掀秀才的被，秀才缩成一团继续装睡。
　　白展堂：再不起，我就浇冷水啦！
　　左右看看，从桌上拿碗，举在秀才头上。
　　白展堂：我数到三啊，一，二，三，好小子，以为我不敢是吧？
　　吕秀才：（怒）浇浇浇，浇死我算啦！
　　白展堂：咋的了这是？
　　吕秀才：我读了那么多年圣贤书，为什么？难道就为教人念三字经啊？她想扫盲，她自己怎么不扫？她不认字吗？已所不欲勿施于人，这点道理，她都不明白吗？
　　白展堂：又不是我，你冲我吵吵啥呀？
　　李大嘴：人秀才再熊再面，大事上从来不含糊，小郭平时再凶，再横，碰上大事，都听秀才的！
　　白展堂：小郭不是没主意嘛，湘玉……唉！
　　吕秀才：老白，你再跟她说说，实在不行就跟她分手！
　　白展堂：分了手她就能停？人家可是吃了人参的，千年人参！
　　李大嘴：早知道就不给她吃，让她睡着（Ｗ）咋的啦？我说说气话不行啊？感情你不用做义工！
　　白展堂：呵呵，每天至少抓十个贼，要么你试试？
　　吕秀才：你上哪儿抓这些贼去啊？
　　白展堂：我怎么知道？等吧，有就抓，没有，大不了扣钱呗！
　　李大嘴：我倒觉得，与其坐以待毙，不如主动出击，没贼，咱可以雇啊！
　　【９街头，夜
　　【白，米
　　小米正睡着，被白推醒，打哈欠，白捂鼻闪开。
　　小米：什么时辰了？
　　白展堂：关中时间凌晨两点！
　　小米：我还没开工呐，早上九点之前，晚上五点之后，来访者恕不接待！
　　白展堂：葵花……
　　小米：但你是特例，ＶＩＰ，有啥事说吧！
　　白展堂：小米，我平常对你咋样，你心里清楚哈？
　　小米：清楚，你对我还行（Ｗ）特别行（Ｗ）仗义极了，跟亲兄弟没两样！
　　白展堂：兄弟有难，你帮不帮忙？有酬金的！
　　小米：犯法的事我不干（端碗）咱可是堂堂正正的服务业者！
　　白展堂：你啥时候成服务业者了？
　　小米：你给个铜板，买我一声大爷行行好，再送你一笑脸，买一送一，不是服务是什么？
　　白展堂：这回大爷给的可不是小数！
　　白掏出铜板，小米伸手，白缩手。
　　白展堂：钱我有的是，就看你肯不肯帮忙了！其实事儿很简单，你帮我找些丐帮的兄弟来，让我挨个抓着痛骂一顿，然后领钱，每人三文，另给你两文当中介费！
　　小米：有这么好的买卖？
　　白展堂：转行吧兄弟，现在还是猎头业更吃香！
　　小米：哎呀，江湖上盛传人力资源紧缺，看来不是空穴来风！
　　【１０大堂，天蒙蒙亮
　　【白，佟，郭，吕，李……
　　佟大步下楼，环顾左右，气沉丹田，喊得山摇地动。
　　佟湘玉：开！工！啦……啦啦啦……
　　众人睡眼惺忪奔了出来，边跑边穿衣裳。
　　郭芙蓉：几点啊这才？昨天洗衣裳洗到半夜，刚睡下去……
　　李大嘴：以为谁都跟她似的，我们又没吃人参！
　　吕秀才：掌柜的，我就是想扫盲，这个点，上哪儿扫去呀？
　　众人七嘴八舌，越说越激动，佟拍桌子，静场。
　　佟湘玉：人的一生，如此短暂，时间可不等闲人呐伙计……
　　众人吵起来，门外更吵，有人喊：放手，你给我放手，再不放我可咬了啊……
　　冲到门口，白拽着乞丐进门，众人紧躲。
　　佟湘玉：展堂，你这是干啥嘛？
　　白展堂：你问他自己！
　　乞丐：我只是偷了只鸡而已！
　　白展堂：今天偷鸡，明天就有可能给黄鼠狼拜年（Ｗ）拜完年一起偷！
　　乞丐：我又没偷你家的鸡！
　　白展堂：偷谁的也不行，这个镇，就是我的家！有我在，绝不允许任何人偷鸡摸狗胡作非为！
　　佟湘玉：展堂……干的漂亮！
　　白展堂：是你监督的好，我会继续努力，把青春和热血奉献给光荣而伟大的反扒事业……
　　佟湘玉：好！为了庆祝你开张大吉……把他押送官府吧！
　　白展堂：别别别，就是一只鸡，而且还没偷着，批评一顿得啦，重在教育！
　　佟湘玉：那怎么行？鸡虽然不算贵，但性质恶劣，正如你刚才所说，今天偷鸡，明天就有可能偷鹅，后天就偷钱，大后天就要偷人啦，走着……
　　佟不由分说把乞丐拽出门去，白欲哭无泪，跟出去。
　　【１１街头，清晨
　　【佟，白，米……
　　佟拽着乞丐出，白跟出，小米在墙角等着收钱。
　　白展堂：湘玉你先听我说，这人，他他……他心眼不坏！
　　乞丐：不敢了，我以后再也不敢啦！
　　佟湘玉：这话你跟娄知县说吧，不要怕，最多打顿板子，可以帮你长长记性，走吧！
　　小米：慢着，老白，说好了每次三文，只是挨骂，可没说要上衙门吧？
　　佟湘玉：每次三文……什么意思？
　　小米：你问他，什么意思？
　　白讪笑着朝后退，佟一步步逼上去。
　　白展堂：不是，我其实，对吧？这不是那啥嘛，这个，你说是吧？
　　佟湘玉：你到底想说什么？
　　小米：他给我们钱，每次三文，我们负责让他揪过来骂一顿，骂完走人！
　　佟湘玉：展堂，快跟我说这不是真的！
　　白展堂：这不是真的……你信吗？
　　佟湘玉：你骗我，你为什么要骗我？为什么？
　　白展堂：还不都是让你逼的？
　　佟湘玉：你第一次见我，就骗了我，我以为过了这么久，你会改，可你非但没改，反而变本加厉！
　　白展堂：没那么严重吧？
　　佟湘玉：展堂，我不会怪你的，但是，为了帮你更好地认识自身的不足，我决定……
　　白展堂：开个小会？
　　佟湘玉：请……
　　佟伸手让路，白垂头丧气朝店里走，佟跟上。
　　小米：唉，这年头，还是服务业好混，中介费，不好赚呐！
　　【１２大堂，日
　　【白，佟，莫，祝，李，吕，郭
　　白袖手蹲在墙角，众人环伺，小贝拿了个牌子，挂白脖子上。
　　牌子上书：没谱的人！
　　李大嘴：哎呀，换个角度看这出，感觉就是不一样啊，你瞧老白那怂样……
　　郭芙蓉：去……（小声）我老感觉毛毛的，像是要出事！
　　吕秀才：我也有这种感觉，你瞧这鸡皮疙瘩！
　　佟湘玉：俗话说，打是疼骂是爱，我提请大家注意，下面我再怎么骂，也与爱无关。眼前这个人，想必大家都有一定认识了，对他的感觉，不妨说出来听听，先说的有奖！
　　静场，佟往桌上拍银子，大嘴蠢蠢欲动，小郭轻咳，大嘴缩回去！
　　佟湘玉：啧啧，没看出来，你的人缘倒还不错，你以为这样就能混过去了？（吼）抬起头来，你胸前写的什么？给大家念一下嘛！
　　白展堂：（敷衍）没谱的人！
　　佟湘玉：为啥说你没谱？问你话呐！
　　祝无双：掌柜的，你就别折腾我师兄啦。
　　佟湘玉：错，折腾他的不是我，而是他自己，如果他没犯错，我会这么对他吗？疼他还来不及呢？落到今天的地步，只能怪他自己！
　　白展堂：（敷衍）是，怪我自己，你一点毛病都没有！
　　佟湘玉：你听听，你听听，这是什么态度？
　　白展堂：我就这态度了，怎么着吧？你看看，这两天，你把大家折腾成啥样了？一个个无精打彩面黄肌瘦的，这是人过的日子吗？我知道，你有热情，想改变周围的不良风气，这个出发点很好，但你不能胡来，这是个大工程，你以为光喊两句口号就行啦？咱不得一步步来啊？光有热情没用，一口吃不成个胖子，你说呢？
　　佟湘玉：啥话都让你说了，我还说啥嘛？
　　众人：老白说的有道理，确实不能这么干，胡来，要老这么折腾下去……
　　佟湘玉：够啦……白展堂，有一手嘛，还学会收买人心啦？
　　白展堂：你现在脑子糊涂着呢，我不跟你一般见识！
　　佟湘玉：哈，是不是觉得跟我不能沟通了？
　　白展堂：你爱咋说咋说，我跟你没话！
　　佟湘玉：既然这样，那就分手喽，从今往后，咱俩一刀两断！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

121.前女友盘查私房钱
更新时间2008-12-30 11:36:33  字数：7590

　《武林外传》之《前女友盘查私房钱》
　　【１大堂，日
　　【白，佟，莫，祝，李，吕，郭
　　佟湘玉：既然这样，那就分手喽，从今往后，咱俩一刀两断！
　　话一出口，空气凝结了，所有人表情动作同时僵住。
　　镜头轮流扫过众人，交代每个人的画外音，一直持续到小六来。
　　郭芙蓉：有没有搞错？分手也可以随便说说的？长没长脑子啊大姐？
　　佟湘玉：天呐，我都胡说了些什么呀？天呐天呐天呐……
　　吕秀才：老白果然是条汉子，听到这种话居然一点反应都没有，佩服佩服！
　　白展堂：我被甩了，我被甩了，我被甩了，我被甩了……
　　李大嘴：真羡慕他们，连分手的场面都那么大，我跟蕙兰啥动静都没有，就这么没啦！
　　莫小贝：如果他们打起来，我帮谁？帮嫂子的话，白大哥点我，帮白大哥的话，我嫂子又不高兴，干脆谁都不帮，看白戏好了……
　　祝无双：说好就好，说散就散，如果这就是所谓的爱情，那我宁可不要！
　　佟湘玉：老天爷，我求求你，把时间倒回去，我愿意付出任何代价！
　　白展堂：现在怎么办？怎么办？怎么办？怎么办呐？
　　吕秀才：都这时候了还这么镇定、这么自信、这么胸有成竹，老白，你真是我的超级偶像！
　　郭芙蓉：死秀才，你那是什么眼神？你爱的人在这儿呐！看过来，看过来，看过来……
　　李大嘴：蕙兰，你在哪儿啊？喔恰恰恰，自从同福客栈见了你，就像那春风吹进心窝里……
　　莫小贝：寻思什么呐？再不开打我可退票了啊，开打，开打，开打……
　　祝无双：如果我有一个这么好的男人，我一定会珍惜他，爱护他，把他当个宝一样，每天关在家里不让他出门，只许陪我一个人说话，只许吃我一个人做的饭……那我为啥不直接养只狗呢？
　　【２大堂，接上场
　　众人继续僵持，还是画外音。
　　郭芙蓉：有没有搞错？十分钟，就这么僵着，不说，也不动，痒不敢挠，汗不敢擦，还让不让人活啦？
　　吕秀才：老白，我已经没话说了，为表示我的崇敬之情，以后子曾经曰过，改成老白曾经曰过！
　　李大嘴：归来吧，归来哟，浪迹天涯的娘子，归来吧，归来哟……
　　莫小贝：开打，开打，开打，开打……
　　祝无双：斑点狗倒不错，很忠心，就是每天得溜，太麻烦，京吧不用溜，但我又不喜欢，萨摩就怕夏天掉毛儿，沙皮不掉毛，可就怕养不熟……
　　白展堂：不行，我必须说点什么，可我说啥呢？都让人甩了，还有啥好说的呀？
　　佟湘玉：对不起啊展堂，我收回刚才的话，你能听见吗？摩西摩西……
　　白展堂：跪下说，她应该会心软吧？问题是，当着这么多人，咋跪呀？TO跪，ornotto跪，是个问题！
　　佟湘玉：实在不行，我给你鞠躬道歉总行吧？
　　白展堂：跪，有点过了，鞠躬没问题，要脸有啥用？幸福才是关键！
　　佟湘玉：那我可真给你鞠躬啦！
　　白展堂：湘玉，等着我，这就来啦……
　　两人同时朝对方鞠躬，两个脑袋撞到一起，画外音结束。
　　莫小贝：啊哈哈，终于打起来啦！
　　小六抱着一叠传单入：谁打起来啦？
　　莫小贝：我嫂子和白大哥（Ｗ）我什么都没看见，什么都没听见，上学去喽（溜走）
　　燕小六：佟掌柜，这些传单，可是你让发的？
　　佟湘玉：是我，咋了？
　　燕小六：那就行了，跟我回衙门！
　　白展堂：凭啥呀？（Ｗ）我替他们问的！
　　燕小六：娄知县一看传单就急了，什么叫环保搞不好，小命就难保？你这是威胁谁呢？
　　佟湘玉：没威胁谁呀？
　　燕小六：小命都难保啦，这还不叫威胁？
　　佟湘玉：我这是一片好意呀，小六你听我说……
　　燕小六：佟掌柜，看在旧日的交情上，我不给你上铐子，你好自为之啊！
　　小六拽佟出门，白跟了两步，佟蓦然回头，与白对视。
　　白的画外音：开口求我，我马上动手，求你了，快点求我吧！
　　佟的画外音：都这时候了，你就眼睁睁看着，看来，你对我的感情，也不过如此！
　　想到此处，佟长叹一声，跟小六走开。
　　【３大堂，日
　　【白，祝，郭，吕，李
　　白趴在桌上玩头发，小郭叉着腰团团乱转。
　　郭芙蓉：有没有搞错啊？人都被带走了，你啥都不说？
　　白展堂：我能说啥？到此为止？差不多得了？我说话人小六也得听啊！
　　郭芙蓉：白展堂，那可是你这辈子唯一的女朋友哎！
　　李大嘴：错，应该说是前女友！
　　郭芙蓉：拜托，人家那是气话好不好？
　　李大嘴：你咋知道是气话呢？
　　郭芙蓉：我……我跟秀才，以前也闹过分手，现在还不是好好的？
　　吕秀才：那是我牺牲尊严换回来的！
　　郭芙蓉：拜托N次，牺牲尊严的人是我好不好？
　　吕秀才：拜托N+1次，你啥时候牺牲过尊严？
　　郭芙蓉：（咬牙）要不要我帮您找个污点证人出来啊？
　　祝无双：咳……说正事呢，不要跑题！
　　吕秀才：就是就是，老白啊，下一步你打算怎么办？
　　白展堂：我打算……呆着！
　　郭芙蓉：呆到啥时候啊？
　　白展堂：她啥时候回来就呆到啥时候呗！
　　祝无双：师兄，你也别说气话了，还是赶紧想想办法吧！
　　白展堂：想啥办法？到衙门劫狱去？把她弄出来，继续祸害大家？这回我是下定决心了，必须得让她长点记性，挨板子没关系，打瘫了，我养她一辈子！
　　郭芙蓉：老白……
　　白展堂：请大家放心，不管她是不是真心想跟我分手，我对她，永远不离不弃！
　　李大嘴：这话你当时咋不说呐？
　　白展堂：说了，画外音你们听不见，观众知道！
　　【４大堂，夜
　　【佟，白，郭，祝，李，吕，燕
　　晚饭过后，白靠在门口朝外张望，小郭拿馒头。
　　郭芙蓉：再吃个馒头，晚上就吃这么点，不到半夜就饿了。
　　白展堂：行，你先放着吧，呆会儿吃！
　　李大嘴：别看啦，要回早回啦，我估摸着，按她这情形，至少八十大板，要敢顶嘴，再加八十，我冤枉啊大人，又是八十……
　　无双和小六扶着佟，一瘸一拐入。
　　佟湘玉：把我打死了，谁给你发工资啊？
　　李大嘴：哎呀，你终于回来啦？挨了多少啊？
　　佟湘玉：七八百下吧！
　　白展堂：你说的不是板子吧？
　　佟湘玉：是又咋样？不是又咋样？我挨不挨板子，跟你有关系吗？
　　佟打响指，小六抖出条幅。
　　郭芙蓉：再接再励……什么意思啊？
　　佟湘玉：我到了衙门，娄知县很生气，问我是不是对他有意见，我说是，你身为父母官，什么都好，就是环保意识差点，我身为本镇百姓，想为这个镇作点贡献，这有什么不对？娄知县听完，当场拍桌子……
　　燕小六：说的好哇，要是每个百姓都能有你这种觉悟，国家何愁不富强？二老何愁不安康？（Ｗ）具体我忘了，反正就这意思！
　　佟湘玉：说完，就赏了我这幅字，还有这块牌子！
　　郭芙蓉：环保急先锋？
　　佟湘玉：瞧这做工……虽然糙了点，但这可不是普通牌子喔，有了它我就可以随便罚款！
　　众人：罚款？
　　佟湘玉：虽说最高限额只有一两银子，但主动权在我手里，随地吐痰，三文，不给？衙门请，乱扔纸屑，十文，不给？八十大板……我作不了主，但娄知县可以，谁敢不服，跟他老人家说去，小郭，无双，走！
　　郭芙蓉：上哪儿去啊？
　　佟湘玉：跟我回屋合计合计，爱情虽然没了，咱还有事业啊，不像某些人……
　　佟哼着小曲蹭上楼去，小郭和无双跟上去。
　　李大嘴：不对呀，她要没挨板子，咋瘸成这样了？
　　燕小六：回来的路上，光看牌子没看路……
　　【５佟寝，夜
　　【郭，祝，佟，吕
　　佟举着牌子入，欢天喜地往床上一躺，小郭和无双入。
　　佟湘玉：怎么样？看见他刚才的表情了吗？
　　郭芙蓉：你适可而止吧，老白可没秀才那份耐心，回头真急了，拍屁股走人你怎么办？
　　佟湘玉：切……
　　祝无双：你别这样，我师兄对你可是真心的！
　　佟湘玉：切切切……
　　郭芙蓉：你刚被带走那会儿，老白说……
　　佟湘玉：说啥？
　　郭芙蓉：你不是不听吗？接着切呀！
　　佟湘玉：（拽）小郭，小郭郭……
　　郭芙蓉：你才小蝈蝈呐，你怎么不说小蛐蛐、小蚂蚱呐？
　　佟湘玉：哎呀我错了，他都说了啥嘛？
　　郭芙蓉：他说，哪怕你被打瘫了，他也养你一辈子！
　　佟湘玉：切……
　　祝无双：他真是这么说的，他还说，不管你是不是真心跟他分手，他对你，都是不离不弃！
　　佟湘玉：真的假的？他要真是这么想，当时为啥不救我嘛？
　　郭芙蓉：他是想让你长点记性，别再胡闹下去啦！
　　佟湘玉：是他在闹好不好（Ｗ）就算是我，那我是女娃，发发小脾气是应该的呀！
　　祝无双：那也不能说分手就分手吧？
　　佟湘玉：小郭就这样，人家秀才每次都哄的！
　　郭芙蓉：秀才给你你要吗？（佟一愣）别不知足啦，赶紧给老白道个歉，这事就结啦，走吧！
　　佟湘玉：我不去，我已经给他道过歉啦（Ｗ）观众知道！
　　秀才冲入：不，不，不好了，老白，要走！
　　【６大堂，夜
　　【佟，白，李，吕，郭，燕，祝，莫……
　　白背着包袱朝外冲，大嘴死拽，小贝往回推，佟下楼。
　　佟湘玉：你要上哪儿去？
　　白展堂：我上哪儿，跟你有关系吗？
　　佟湘玉：怎么没关系？就算咱们分手了，我还是你的掌柜！
　　白展堂：对不起，我辞职可以吗？
　　佟湘玉：更对不起，不可以，只要我不松口，你哪儿都别想去！
　　白展堂：凭啥呀？我卖给你啦？
　　佟湘玉：你……你到底要我怎么样啊？
　　白展堂：这话应该我来问你吧？
　　佟湘玉：白！展！堂！
　　白展堂：佟！湘！玉！
　　两人对峙，场面又僵住了，画外音起。
　　郭芙蓉：等什么呐？赶紧道歉呐，都这时候了，面子还能包饺子吃啊？
　　佟湘玉：展堂，你要是走了，我可咋办？可我要现在就服软，这辈子就抬不起头啦，这可咋办？天呐！
　　白展堂：千万别放我走啊，千万千万，我求求你了……
　　吕秀才：老白，我今天才明白，啥才叫男子汉，对你的崇拜又加深了一百多层！
　　祝无双：松狮太爱流口水，擦都来不及，大白熊倒干净，就是吃得太多，吉娃娃吃得少，可惜太凶，金毛和拉不拉多都很漂亮，可惜没个性……我为啥不养猫呢？
　　莫小贝：开打，开打，开打，开打……
　　李大嘴：送你送到小镇外，有句话儿要交代，虽然已是百花开，当当啷当当……
　　燕小六：怎么回事？他们为啥都不说话？难道是被点了穴？可我没见谁出手啊？难不成是高手？嗯，一定是高手（拔刀喊起来）有什么事冲我来！
　　画外音结束。
　　白展堂：我俩的事，跟你有啥关系啊？
　　无双赶紧把小六推出去：走走走，出门我再跟你解释！
　　佟湘玉：展堂……你留下吧！
　　白的画外音：啊哈，既然留我，就说明还是舍不得，那就别怪兄弟反客为主啦！
　　白展堂：为啥要留下？给个理由先！
　　佟湘玉：从今往后，月钱照发，你爱干啥干啥，我不管你了，这总行了吧？
　　白展堂：真逗，就跟我图你这俩钱似的！
　　白被小郭拽到一边，小声说话。
　　郭芙蓉：见好就收吧，留得青山在，不怕没柴烧，她能说到这份上，已经不易了。
　　白展堂：你放心，我自有分寸（冲佟）不管我干啥，你都不管？
　　佟湘玉：只要不犯法！
　　白展堂：行，就这么定了，睡觉！
　　【７大堂，日
　　【佟，白，郭，吕
　　日上三竿，白还在被窝里躺着，客人进门，又出，佟愤愤下楼。
　　佟湘玉：啥时候了，还不起？
　　白展堂：哟，这不是佟大掌柜吗？早啊！
　　佟湘玉：你打算睡到啥时候？
　　白展堂：这就起……（起，卧）不好意思，我忽然困了，补个回龙觉先！
　　佟湘玉：能不能请您移驾到楼上去睡？
　　白展堂：好啊……还是算了吧，我这人择床，换了床就怕睡不着！
　　佟湘玉：没关系，把桌子抬上去！
　　白展堂：我还有恐高症，一上楼就头晕，就恶心，有时候还吐！
　　佟湘玉：那就……抬到秀才那屋去！
　　白展堂：他那屋晒不着太阳，睡长了容易得骨质疏松！
　　佟湘玉：那……那就到院里去睡！
　　白展堂：万一下雨咋办呐？
　　佟湘玉：今天是晴天，天上连块云都没有！
　　白展堂：那更睡不得啦（广告腔）阳光中含有大量的紫外线，长期在户外曝晒，容易导致皮肤癌！
　　佟湘玉：好，你爱睡哪儿睡哪儿，爱睡多久睡多久，我说不管就不管，小郭，走！
　　郭芙蓉：上哪儿去啊？
　　佟湘玉：（咬牙）上街……罚款！
　　佟愤愤出门，小郭跟出去，秀才凑到白身边。
　　【８大堂，接上场
　　吕秀才：老白，你这样会不会太过分啊？
　　白展堂：就是要过分，等她忍无可忍，准备骂我的时候，我一把将其抱住，一通暴风骤雨般的狂吻！
　　吕秀才：你不怕挨耳光啊？（Ｗ）喔我忘了，掌柜的不是芙妹！
　　白展堂：是也没关系，女人，都差不多！
　　吕秀才：差多啦，芙妹那大耳刮子你是没挨过呀！
　　白展堂：切，归根结底，你还是太嫩，这么跟你说吧，昨晚我要走，什么意思？
　　吕秀才：我怎么知道？
　　白展堂：声东击西呀朋友，表面上是要走，其实为的啥？就为让她留咱呐！
　　吕秀才：那她要不留呐？
　　白展堂：所以说，你太不了解女人啦（秀才拿笔狂写起来）你记啥呢？
　　吕秀才：没事，你接着说！
　　白展堂：今天这招，叫欲擒故纵，先惹急了，再往怀里一搂，一吻，完事再一哄，事半功倍！
　　吕秀才：还有呢？说呀！
　　白展堂：偷梁换柱，比如说你忘了洗衣裳，她开骂了，先听着，别还嘴，等到她一说，瞧这破衣裳，你直接翻脸！怎么着？嫌我穷了是吧？没关系，大不了我走，那时候，你就等着她乖乖来哄你吧，这一招，主要是利用道德优势！
　　吕秀才：老白，你咋不写本爱情三十六计呐？
　　白展堂：这不是正写着呢嘛，我来说，你执笔，回头版税咱俩对劈！
　　吕秀才：就这么定了，接着说！
　　白展堂：金蝉脱壳，等到矛盾激化到不可调和的时候，你就往地上一躺，随便装个疼啊，病啊啥的，主要是利用对方的同情心！
　　吕秀才：这招能管用吗？
　　白展堂：管不管用，就看你装的像不像了！
　　吕秀才：好，我有机会试试，接着说！
　　白展堂：隔岸观火，混水摸鱼，这两招连着使，攻无不克！
　　吕秀才：能举个具体案例吗？
　　白展堂：比如说，你俩正在吵架，她全力攻击你，你就得想办法让湘玉攻击她，然后你啥都别说，就这么看着，这就叫隔岸观火，等到她被收拾得差不多了，心灵最脆弱最无助的时候，一举拿下，这叫浑水摸鱼。
　　吕秀才：漂亮，你接着说！
　　白展堂：今天就到这儿，你先回去消化消化，记住，实战，比理论重要得多！
　　【９街头，日
　　【佟，米，郭
　　小米正晒太阳，佟直扑过来，小郭跟着。
　　小米：哟，佟掌柜气色不错啊，听说昨儿被带到衙门去啦？挨了几下啊？打的脸还是腚啊？
　　佟湘玉：脚……我说你的脚！
　　小米：我没进门啊？
　　佟湘玉：伸出来我看看……洗个脚会死吗？脏成这样，难道不觉得羞耻吗？
　　小米：佟掌柜，没事吧你？
　　佟湘玉：少废话，我以本镇环保先锋的名义通知你，由于你不注意个人卫生，罚款三文！
　　小米：你说三文就三文啊？你算老几啊？
　　郭芙蓉：交钱吧，人家那牌子是真的，娄知县亲手发的！
　　小米：可我哪有钱给她呀？
　　佟湘玉：发挥一下你的职业特长嘛，再不交钱，跟我回衙门！
　　小米顿时怂了，一路逃走：行，你等着，欺负我没关系，欺负我们丐帮，那就是死路一条……
　　郭芙蓉：怎么样？气消了吧？
　　佟湘玉：消了……百分零点零零一，走着！
　　郭芙蓉：又去哪儿啊？
　　佟湘玉：西街，一家一家趟过去！
　　【１０大堂，夜
　　【白，佟，吕，郭
　　桌塌上被子没叠，白靠在门口朝外张望，秀才打算盘。
　　吕秀才：今天的流水还不到二十文，你俩要再这么斗下去，迟早关门！
　　白展堂：放心，今晚我就收网，我缠绵死她，来了来了（躺回被窝）就说我一直睡着，压根没起！
　　佟和小郭一前一后进门，小郭把钱袋摔到桌上。
　　吕秀才：这是什么呀？（看）这么多钱？哪儿来的？
　　郭芙蓉：罚款罚的！甭数了，一共是七百六十文！
　　吕秀才：哇……那咱们以后就不用开店了吧？
　　佟湘玉：胡说，这些钱是衙门的，明天一早就得交过去！
　　白展堂：站在天堂看地狱，人生就像情景剧，站在地狱看天堂，为谁辛苦为谁忙……
　　佟湘玉：为了百姓，再苦也甜，不像某位仁兄，从早睡到晚，空虚到了极点！
　　白展堂：您说的这位仁兄，是在下吗？
　　佟湘玉：你觉得呢？
　　白展堂：如果是，那我走好了，省得老给您添堵，我走……
　　佟湘玉：（吼）白展堂，你倒底要闹到啥时候？
　　两人再次展开对峙，画外音又起。
　　郭芙蓉：又来了，天呐，我都走了一天了，让我歇会儿行不行啊？
　　吕秀才：这招是声东击西还是偷梁换柱？还是合二为一？老白，我啥时候才能练到你这种境界啊？
　　白展堂：就是现在，湘玉，等着我的狂吻吧！
　　白咬咬牙，吐了口唾沫，上前一步，忽然停住，佟朝他亮牌子。
　　佟湘玉：我以本镇环保先锋的名义通知你，由于你随地吐痰，罚银三钱！
　　郭芙蓉：不是三文钱吗？
　　佟湘玉：我说多少就是多少，交钱吧，现在就交！
　　白展堂：欺负我没钱？不好意思，一千两银票，找钱吧！（佟不屑）
　　郭芙蓉：你怎么还有钱啊？上次买人参，不是已经花了一千了吗？
　　佟湘玉：（惊）一千两？那人参……
　　吕秀才：千年人参，一年就是一两，零头还没算呐！
　　佟抢过银票，仔细端详。
　　佟湘玉：这……这钱是哪来的？是不是偷的？
　　白展堂：是又怎么样？不是又怎么样？我的钱，管得着么你？这人真逗……
　　白躺回床上，被佟揪起来。
　　佟湘玉：白展堂，今天你不把话说明白，就别想睡！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

122.局外人识错苦肉计
更新时间2008-12-30 11:36:58  字数：7609

　《武林外传》之《局外人识错苦肉计》
　　【１大堂，夜
　　【白，佟，吕，郭
　　佟湘玉：白展堂，今天你不把话说明白，就别想睡！
　　白展堂：嘿嘿，我本来就没想睡，躺了一整天，也该起床锻炼锻炼喽。
　　白起床下地，作广播体操。
　　白展堂：一二三四，二二得四，三二得六，四二得八，五二一十……
　　佟湘玉：呵呵，你不肯说没关系，小郭，去把小六找过来！
　　郭芙蓉：找小六干吗？
　　佟湘玉：抓小偷，一千两银子，判个死缓绰绰有余（吼）还不快去？
　　小郭转身出门，被白拽住，惊愕地看着佟。
　　白展堂：喂，佟湘玉，你真的假的？
　　佟湘玉：知道怕了？那我再问你一遍，钱是哪儿来的？
　　白展堂：我发过毒誓，不能说，反正不是偷的！
　　佟湘玉：呵呵，你觉得我会相信吗？小郭！
　　郭朝外走，被白拽住，挣扎。
　　郭芙蓉：哎呀，我的脚好像扭到了耶！
　　白展堂：别逗了，我刚抓的是胳膊好不好？
　　郭芙蓉：胳膊也扭了，还有腰，以及各个主要关节，现在浑身上下又酸又疼，一步也走不了啦！
　　佟湘玉：好，你不肯去，那我自己去！
　　佟朝外走，被白拦住，再次对峙。
　　佟湘玉：怎么？阁下还想杀了我灭口不成？
　　白展堂：湘玉，我真没想到你会这样，这几天，咱俩再怎么吵，再怎么闹，我心里其实一点都不难受，因为我知道你吃了人参，情绪不太稳定，但总有一天会恢复正常，所以我一直都忍着！
　　佟湘玉：喔哟，那我还得谢谢你喽？
　　白展堂：听我说完行吗？这几年，咱们一起经历了这么多事，风雨之后，我以为，你会了解我，会跟我有些默契，可我错了，我答应过你，不会再走回头路，那就一定不会，如果你连这一点都不能确信，那我真的没啥好说了，也许，我从一开始就不应该留下来！你多保重，后会有期！
　　白大步出门，佟跟了两步，欲言又止，泪下，捂嘴上楼。
　　小郭惶急，不知所措，秀才掏出纸偷看。
　　吕秀才：啧啧，好一招偷梁换柱，果然是立竿见影啊！
　　郭芙蓉：你嘀咕什么呐？
　　吕秀才：没什么……
　　郭芙蓉：（抢）拿来吧你给我（念）欲擒故纵，先惹急了，再往怀里一搂……这都什么乱七八糟的？
　　吕秀才：这这……这跟我没关系，都是老白想出来的！
　　【２街头，夜
　　【白，米，恭
　　白朝外走了两步，忽然停下，神情肃穆。
　　画外音：好强的杀气……
　　人声渐入，小米和恭长老拉扯着走过来。
　　白转身上房，趴在屋顶偷听。
　　小米：您老等会，先听我说完行不行……
　　恭长老：啥都别说了，待本长老冲将进去，照着胸口一人一掌，谁敢逃跑，照着背心再来一掌！
　　小米：别呀，我只是想叫您帮我吓唬吓唬他们，不是真动手！
　　恭长老：那好吧，不动手也行……我动脚！
　　小米：那还不如动手呐！
　　恭长老：动手更好，正好叫他们见识一下，啥才叫原汁原味的降龙十八掌！
　　小米：别呀，我……我求您了，他们都是好人呐！
　　恭长老：好人会罚你钱呐？你见过哪个好人会问乞丐要钱的？
　　小米：他们……要不您还是先回去吧，这事就算啦，回头我自己想办法解决！
　　恭长老：住口！你的轻功还不错嘛！
　　小米：我没练过轻功啊？
　　恭长老：我没跟你说，上面的朋友，是您下来，还是我上去呀？
　　白一跃而下：在下白展堂，还未请教？
　　恭长老：恭长张！
　　白展堂：见过张前辈！
　　恭长老：我姓恭，叫长张！
　　小米：恭长老是我们丐帮的恭喜发财四大长老之一！
　　恭长老：不是之一，是首席，你是干嘛的？
　　小米：他是同福客栈的跑堂儿！
　　恭长老：喔？一个跑堂就如此了得，看来今天没白来，动手吧！
　　白展堂：别别别，我一跑堂，哪儿打得过您呐，您老是江湖前辈，大人大量……
　　恭长老：你打还是不打？打，我舍命奉陪，不打，我进屋换个人打去，你任选一个吧！
　　【３佟寝，夜
　　【佟，吕，郭
　　佟湘玉：（惊）偷梁换柱？啥意思嘛？
　　郭芙蓉：刚才那出，明明是你在指责他吧？中途被他偷换了概念，反过来指责你，这就叫偷梁换柱！
　　吕秀才：还有金蝉脱壳，等到矛盾激化到不可调和的时候，就往地上一躺，随便装个疼啊，病啊啥的！
　　郭芙蓉：这招主要是利用咱们的同情心，是吧侯哥？
　　吕秀才：正是，除了无耻，我已经想不出别的形容词了！
　　佟湘玉：你才无耻，展堂不是那种人！
　　郭芙蓉：（摊纸）那这些又算怎么回事啊？
　　佟湘玉：秀才，作人要诚实，不要啥事都往人家身上推！
　　吕秀才：我冤枉啊我，这真是老白亲口说的！芙妹，你是相信我的喔？
　　郭芙蓉：我相信你，但你别想往外摘，这些歪理邪说，就算不是你想出来的，试图散播也是大罪，回头等这事完了，看我怎么收拾你！
　　佟湘玉：别说了，我不会信的，我已经错怪了展堂一次，不能再犯同样的错误了！展堂……
　　郭芙蓉：打住，深呼吸，眨眼睛，用力眨，再揉一下，眼泪倒回去啦？
　　佟湘玉：倒回去了，从眼睛，一直流到心里去啦！
　　郭芙蓉：拜托，哭管什么用啊？还是先想想怎么把老白找回来吧！
　　佟湘玉：他都说成这样了，还怎么找得回来呀？展堂，我错了，你要是听得见，就赶紧回来吧……
　　楼下传来打斗声，佟两耳不闻。
　　郭芙蓉：嘘……
　　佟湘玉：不要劝我，我哭会就好了！
　　郭芙蓉：没劝你，楼下好像打起来啦，不信你听！
　　【４街头，夜
　　【白，恭，米，佟，郭，吕
　　恭和白对立，小米紧张地看着，恭垂着双臂。
　　小米：恭长老，您的胳膊……
　　白展堂：胳膊没事，只是被我点住了，休息一晚上就能动啦！
　　恭长老：呵呵，看来我真的是老了！
　　白展堂：别这么说，拳怕少壮，中了我的葵花点穴手，还能继续活动的，您是第一个！
　　恭长老：哈哈，这种虚招子就算了吧，再问一遍，你叫什么来着？
　　白展堂：白展堂！
　　恭长老：嗯，白展堂，长江后浪推前浪，看来，终于到了该退休的年纪啦。
　　恭朝外走，小米跟过去。
　　恭长老：别跟着我，我自己会走，你还跟？
　　恭转眼消失，白口喷鲜血，瘫倒在地。
　　小米：没事吧老白？
　　白展堂：好一招亢龙有悔！
　　小米：老白，老白，快来人呐……
　　佟推门出，见状大惊，奔过来欲扶白起身。
　　白的画外音：啊哈，还是舍不得我吧？
　　白展堂：别碰我，让我一个人静悄悄地离开这无情无义的人世吧！
　　郭芙蓉：（咬耳朵）金蝉脱壳！
　　佟湘玉：你才脱壳，再胡说我翻脸的！
　　郭芙蓉：呵呵，小米，刚才到底发生了什么事？
　　小米：我正睡着，忽然被吵醒了，就见老白一个人自言自语，又打又闹！
　　白展堂：（惊）小米？！
　　小米：我正想拉他，他已经躺地上了，我还以为他发了羊癫疯呐。
　　白展堂：你这人怎么这样啊？睁着眼睛说瞎话，不怕天打雷劈啊你？
　　佟湘玉：天打雷劈的，恐怕是阁下吧？
　　佟愤愤回屋，小郭幸灾乐祸。
　　郭芙蓉：哈哈，玩砸了吧？还爱情三十六计？留着哄小孩去吧！
　　小郭回屋，白怒视秀才，秀才退开。
　　吕秀才：不是我，是她严刑逼供……啊疼疼疼！
　　小郭揪着秀才耳朵，回屋关门。
　　小米：怎么样？挺得住吗？
　　白展堂：别碰我，你刚才为啥要撒谎？
　　小米：恭长老是我找来的，把你打成这样，佟掌柜不得找我算帐啊？没招她，都已经快呆不住了，这要真招了她，以后还怎么混呐？人在江湖，身不由已啊！来我扶你，先到我那儿躺会儿，有事明天再说……
　　【５街头，日
　　【佟，白，郭，米
　　白运气，呼吸吐纳，半晌，睁开眼睛。
　　小米：怎么样？恢复过来了没有？
　　白展堂：死是死不了，功力至少得打个六点五折。
　　小米：不会一直就这样了吧？
　　白展堂：那倒不会，只要营养跟得上，总能练回来！
　　小米：营养……啥意思啊？
　　白展堂：意思就是，给我找点吃的过来，补充一下体力！
　　小米：有馒头你要吗？
　　白展堂：你啃过的，再给我吃？
　　小米：（掰）这半没啃过（Ｗ）摸过也不行啊？不脏，你瞧我这手……是该洗洗了（Ｗ）行你等着，我这就帮你要去啊！
　　白展堂：等等，千万别说是我要的啊！
　　小米：有数（起，坐）还是算了吧！
　　白展堂：又怎么啦？
　　小米：有人专程给你送吃的来啦！
　　佟端着托盘，笑眯眯走过来，白顿时端起架子。
　　白展堂：哟呵，这不是佟大掌柜吗？早啊！
　　佟湘玉：早，昨晚睡得可好？
　　白展堂：托您的福，睡的特香，一觉睡到大天亮！
　　佟湘玉：刚起啊？那你还没吃呢吧？
　　白展堂：暂时不饿，就算饿了，也只能忍着，贫者不食嗟来之食嘛！
　　郭芙蓉：又不是给你的，你瞎起什么劲啊？
　　佟湘玉：不许胡说！人家再怎么说也是闯荡过江湖的老前辈，这点骨气还是值得钦佩的！
　　白展堂：呵呵，呵呵……
　　郭芙蓉：小米啊，你要是不嫌弃，这些吃的就归你啦！
　　小米：这这……这合适吗？
　　佟湘玉：有啥不合适的？你赶紧吃嘛，我看着你吃，不吃我拿回去啦！
　　小米：吃，吃……
　　白展堂：看我干啥？人家给你，你就吃呗，慢点吃别噎着，噎死了没人给你送终！
　　佟湘玉：噎着没关系，咱有汤啊，小郭，去把银耳莲子羹热一下！
　　【６街头，接上场
　　小郭端碗出，小米又吃又喝，白直咽口水，轻咳。
　　小米推碗：我吃饱了，托盘先放我这儿，回头洗完了我给你们送回来，行了，你们先回去吧！
　　佟湘玉：好吧，下次想吃，跟我说，千万别客气喔。
　　佟带小郭回客栈，小米把托盘推给白。
　　小米：你放心，刚才都是假吃，好东西，咱一口没动！
　　白展堂：这还差不多……
　　白正想吃，眼前多了两双脚，抬头看，是佟和郭。
　　佟湘玉：哟，小郭，这不是咱店里的托盘嘛？怎么跑这儿来了？
　　小米：这是你刚端给我的，什么记性？
　　佟湘玉：我端给你的，怎么跑他那儿去啦？
　　白展堂：那啥，小米叫我帮他看看……看里边有没有下毒！
　　佟湘玉：看出来了吗？里边有没有毒嘛？
　　白展堂：没有（给小米）你可以吃了（吼）吃啊！
　　小米无奈，大吃起来，白靠到墙边。
　　白展堂：还有事吗？没事闪开，别挡着兄弟晒太阳！
　　佟湘玉：对不起，我们这就走啊！
　　佟走到一半，又回来，扔了一个铜板。
　　佟湘玉：不好意思，钱虽然不多，拿着买俩烧饼去吧！
　　白展堂：（怒）拿回去！
　　郭芙蓉：切，又不是给你的，你跟着凑啥热闹啊？
　　白展堂：呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：哎对了，还有这一千两银票（小米眼前一亮）我先留着，啥时候有零钱，啥时候再找给你。
　　白展堂：不用找了，拿着花去吧！
　　佟湘玉：使不得，咱俩啥关系，我凭啥花你的钱呀？是吧小郭？
　　白展堂：给你就拿着呗，回头置办点好嫁妆，省得谁娶了你，心里亏得慌。
　　佟湘玉：你……
　　郭芙蓉：（咬耳朵）欲擒故纵！
　　佟湘玉：哈哈，你随便说，嫁不嫁无所谓！
　　白展堂：你是无所谓，我不一样，一千两银子买个自由身，值不值？问你话呐小米！
　　小米：值……（佟怒视）不值（白瞪）别问我呀，我一小乞丐，哪懂这个呀？
　　白展堂：那我再问你，假如佟掌柜非要嫁给你，你娶不娶？（冲佟）别生气啊，我只说假如！
　　小米：别的姑娘我不敢说，但佟掌柜，还是算了吧！
　　佟湘玉：（怒）为什么？我有啥配不上你的？
　　白展堂：哎哟，怎么还带逼婚的呀？快来人呐，可不得了喽，号外号外，大掌柜向小乞丐逼婚喽，不顾世俗偏见演绎旷世畸恋喽……
　　佟湘玉：好好好，我走，我走还不行吗？
　　郭芙蓉：嗯？怎么不回店啊？上哪儿去啊？
　　佟湘玉：（咬牙）上街……罚款，我罚死他们！
　　白展堂：佟掌柜走好，别闪着您那水蛇一般的水桶腰（一块石头扔过来，闪开）
　　小米：她都这样了，你就别招她啦！
　　白展堂：呵呵，你不懂，肯生气就好，就怕没动静，扶我起来！
　　【７大堂，日
　　【白，李，吕，祝，莫
　　小米扶白入，大嘴飞奔出来。
　　李大嘴：哎呀老白，你没事吧？
　　白展堂：没事，扶我进屋……怎么了？
　　李大嘴：对不起，你不能进来！
　　白展堂：（惊）为什么？
　　李大嘴：掌柜的今早吩咐过，没经过她的允许，任何人不许私自放你进屋。
　　白展堂：我就进来了，咋的吧（大嘴亮菜刀）干啥？你还想砍我呀？
　　吕秀才：老白，你千万别怪大嘴，我们都发过毒誓的！
　　莫小贝：只要你的脚沾地，我们就全家死光光！
　　白展堂：你全家不早就死光光了吗？
　　莫小贝：不是还剩我嫂子嘛？
　　白展堂：少废话，今儿谁敢拦我我就点谁！
　　吕秀才：那我们就只能报案了，祝捕快！
　　祝无双：咳……
　　白展堂：无双，你也不让我进门？
　　祝无双：这是人家的店，总得尊重人家的意愿嘛。
　　白展堂：呵呵，他们领工钱，帮她是应该的，你也帮她？
　　祝无双：我……（拔刀）我是个捕快，捕快的职责就是保护百姓！
　　白展堂：好一个保护百姓，行，不进就不进，无所谓，就当我从来没认识过你们，患难见真情？终于知道啥才叫真情了！
　　小米扶着白朝外走，众人围到门口。
　　祝无双：这招能行吗？会不会把师兄惹急了呀？
　　吕秀才：就是要把他惹急了，这招欲擒故纵，本来就是老白发明的！
　　莫小贝：这叫以其人之道还治其人之身！
　　门外，白冷笑。
　　白展堂：果然如此，嘿嘿，跟我斗，你还嫩点儿，走着！
　　小米：你要上哪儿去啊？
　　白展堂：让她瞧瞧，啥才叫真正的其人之道还治其人之身！（小米扶着离开）
　　【８大堂，日
　　【佟，李，吕，郭，莫，白
　　佟和郭进门，小郭把一袋钱砸在桌面上。
　　吕秀才：今天罚了多少？
　　郭芙蓉：二十多两！
　　吕秀才：多少？（翻袋子）这……
　　郭芙蓉：跟我没关系啊，都是她罚的！
　　李大嘴：不是，二十多两，那得罚多少家啊？
　　佟湘玉：二十多家嘛，每家一两，都是最高限额，我看谁还敢乱搭乱建。
　　郭芙蓉：拜托，人家只是把被子拿出来晒了晒！
　　佟湘玉：后院不能晒吗？非要拿到街上晒？你也晒我也晒，那街上还怎么走人？
　　郭芙蓉：那也不至于罚一两吧？
　　吕秀才：再这样下去，把全镇的人得罪光了，以后还怎么做生意啊？
　　佟湘玉：我本来就不想做了（Ｗ）去去去，该干吗干吗去，不要老在我面前晃悠！
　　门外人声渐入，白带着群众冲过来。
　　白展堂：严正抗议，滥用职权！（群众跟着喊）
　　众人冲出去，佟怒不可遏。
　　佟湘玉：白展堂，你什么意思？
　　白展堂：这话应该我来问你，他们犯了什么错，要罚这么多钱？
　　佟湘玉：这是我的职责，有牌子为证！
　　白展堂：你有牌子，咱有嗓子（喊）严正抗议，滥用职权！打倒佟湘玉，建立新秩序！（群众跟着喊）
　　佟湘玉：够啦，我警告你们，再敢胡闹，每人罚银一两！（群众一惊）
　　白展堂：没关系，罚多少我给，现场多少人？兄弟全掏了，严正抗议……
　　佟湘玉：这还让不让人做生意啦？
　　群众：你也知道要做生意啊？我们做生意的时候，你干了什么？我们招你惹你啦？连她家的伙计都看不下去了，自己还觉得怪不错的，什么人呐这是？
　　白展堂：行了，让她继续做生意，咱不招她，到别处喊去，哪儿热闹上哪儿喊，严正抗议……
　　白带着群众边喊边撤，佟气得瘫坐，众人面面相觑。
　　【９大堂，夜
　　【佟，燕，祝，郭，吕，莫，李
　　小六从佟手里抢牌子，佟不肯放，小六拽了几下，抢走。
　　燕小六：行了，你也别灰心，娄知县说了，这事不能全怨你，毕竟你只是个女流之辈，又没有经验，但你有这份心，已经很不错啦，希望你吸取经验教训，牢牢记住，胆敢与群众为敌，只有死路一条！
　　白靠在门边：燕捕头说的好，这就叫不是不报，时辰未到啊！
　　佟湘玉：白！展！堂！
　　白展堂：佟！湘！玉！
　　两人对峙，画外音再次响起。
　　郭芙蓉：好恐怖……这就是传说中的杀气吗？
　　吕秀才：奇怪，我为什么会起鸡皮疙瘩？
　　莫小贝：怎么一下变得这么冷？是不是冬天到啦？终于可以打雪仗喽，万岁……
　　李大嘴：蕙兰，你冷不冷？冷就加件衣裳，千万别冻着自个儿。
　　祝无双：养猫的话，就怕到时候叫春，乌龟不叫春，可就是没什么情趣，实在不行，养只鹦鹉？就怕胡乱传话，到底养什么呀？烦死了……
　　燕小六：他们怎么又僵住了？是不是我又说错什么话啦？师父，你在哪儿啊？
　　画外音结束。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：别，跟你不熟，以后请叫我白先生！
　　佟湘玉：白先生，这张银票，您拿回去……
　　白展堂：这本来就不是给我的，这是老包临走之前……
　　佟湘玉：不要说了，你的话，我一概不信……咱俩分手吧！
　　白先是一惊，强作镇定。
　　白展堂：真逗，咱俩不早分手了吗？
　　佟湘玉：上次说的是气话，这次是真的，你前面那招叫隔岸观火，现在火也观的差不多了，下面就该混水摸鱼了吧？说实话，我真没想到你会这样，对自己心爱的人，还会使用这种下三滥的招数。
　　白展堂：我没有啊（Ｗ）就跟你没使过似的！
　　佟湘玉：我使，只是为了确认你到底有没有使，昨晚你说我不够了解你，现在，我想我已经足够了解了！
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：听我说完好吗？以后这个店，你想来就来，我不会赶你，但请恕我不能再包你吃住了，希望我们以后还是朋友，至少，给彼此留点体面和尊严，好吗？
　　白懵懂地点头，佟礼貌地微笑了一下，上楼。
　　白展堂：这……这是什么招数？
　　郭芙蓉：如果我没猜错的话……这就是传说中的一刀两断！
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

123.旧爱已成如烟往事
更新时间2008-12-30 11:37:21  字数：7494

　《武林外传》之《旧爱已成如烟往事》
　　【１大堂，夜
　　【燕，祝，郭，吕，莫，李，白
　　佟湘玉：以后这个店，你想来就来，我不会赶你，但请恕我不能再包你吃住了，希望我们以后还是朋友，至少，给彼此留点体面和尊严，好吗？
　　白懵懂地点头，佟礼貌地微笑了一下，上楼。
　　白展堂：这……这是什么招数？
　　郭芙蓉：如果我没猜错的话……这就是传说中的一刀两断！
　　白腿一软，被无双扶住，坐到一边发呆。
　　镜头依次扫过，画外音再起。
　　白展堂：我又被甩了，我又被甩了，我又被甩了……
　　吕秀才：苍天呐，为什么每次都是我们男人被甩呢？难道让我们占据一次主动权就那么难吗？老白，为了帮你讨还这个公道……郭芙蓉，你被甩了！
　　郭芙蓉：死秀才，你这是什么眼神？又不是我甩了老白，再说谁叫他耍坏心眼的？这就是报应，报应！
　　祝无双：这次会是真的吗？如果是真的，那师兄就又恢复单身啦，师兄……
　　莫小贝：又没打起来，没劲……秀才，小郭姐姐，下次就看你们的啦，千万别让我失望喔！
　　李大嘴：唉，真羡慕你们，分手都能拆成两次，我跟蕙兰，连一次正式的都没有，蕙兰……
　　燕小六：又不说话啦？那我自己说，当里个当当里个当，闲言碎语不要讲，话说这山东好汉武二郎……
　　白豁然起身，众人一惊，白拱手。画外音结束。
　　白展堂：大家保重，后会有期！
　　白朝外冲，被小贝拽住。
　　莫小贝：白大哥，你不能走，你走了，谁给我讲故事啊？
　　白展堂：小贝，白大哥心里烦，只是出去散散心，等心情恢复了，我给你带冰糖葫芦回来，三层糖衣带夹心的，我保证，乖啊！
　　郭芙蓉：出了事就逃，真不愧是传说中的盗圣啊！
　　白展堂：郭芙蓉，你跟秀才再怎么吵，我说过风凉话吗？
　　祝无双：我觉得小郭说的对，你就是这种人嘛！
　　白展堂：祝无双，当初你被秀才甩了之后，我说过啥没有？
　　吕秀才：咳……说你的事，不要跑题！
　　白展堂：事已至此，还有啥好说的？分就分了，各安天命吧！
　　祝无双：我不觉得这是天命，你跟掌柜的，经历过那么多风风雨雨，面对生死，都没含糊过，为这么点小事就分手，老实说，我觉得很蹊跷。
　　郭芙蓉：好像是哎？感觉像是为了分手而分手！
　　白展堂：嗯？你俩啥意思啊？
　　李大嘴：就是说掌柜的有猫匿呗，难不成是绿帽子？（Ｗ）她俩说的啊，跟我没关系！
　　祝无双：师兄，你实在想走，我们也拦不住，但我希望你走之前，至少得把真正的理由弄清楚吧？就这么不明不白的走了，你一定会后悔一辈子的！
　　【２屋顶，夜
　　【佟，祝，郭
　　佟枕着胳膊遥望星空，小郭和无双爬上来。
　　郭芙蓉：哈，你果然在这儿！
　　佟湘玉：对不起，我想一个人呆着！
　　郭芙蓉：好啊，你把我俩当成野猫好了，喵～～
　　佟湘玉：我没心情开玩笑，真的，让我一个人静一静，好吗？
　　祝无双：不好，除非你说明白，为什么要跟我师兄分手！
　　佟湘玉：如果你的男朋友对你耍心眼，想出各种计策来对付你，你会咋办？
　　祝无双：如果是一般的男朋友，那就分手好了，可这个，是一起经历过生死的哎！
　　佟湘玉：那又怎么样？他的人品有问题，以后还咋过日子嘛？
　　郭芙蓉：他人品有问题，那某些人呐？躺床上装植物人，打死不肯睁眼！
　　佟湘玉：咳……你们先下去，我没话跟你们说！
　　祝无双：你没话，我们有，缘份缘份，光有缘不够的！
　　郭芙蓉：幸福得靠自己争取，我跟秀才，分都分了，现在怎么样？
　　祝无双：归根结底，还是得知道自己要什么！
　　佟湘玉：呵呵，你俩爱看彩虹吗？我小时候爱看，现在不爱，绚烂过后一片空白，心里只剩下失望。
　　郭芙蓉：什么意思？你到底想说什么呀？
　　佟湘玉：我跟他，天地也拜过了，洞房也进过了，双方的家长也都算认可了，一般人到这时候，就该开始新的生活了吧？可我们呢？你跟秀才还时不常亲热一下呢，我跟展堂，拉个小手都得酝酿半天，我已经老大不小的了，再这么耗下去……我也是女人呐！
　　郭芙蓉：嗨，说了半天，就是想嫁人啦！
　　祝无双：早说呀你，跟我师兄说一声不就得啦，你要怕羞，我跟他说去，现在就去……
　　佟湘玉：别去，你一说，他一定会同意，为了我他啥都肯做，甚至是付出生命，这点自信我还是有的！
　　郭芙蓉：那不就得啦！
　　佟湘玉：可我就是不能确信，我憧憬的这种生活，是不是他想要的……
　　郭芙蓉：那你直接问他不就得了吗？
　　佟湘玉：我问，他一定会说是，可心里呢？男人跟女人不同，平淡和温馨，对我来说也许是一切，但对展堂来说，也许一钱不值！
　　祝无双：我看他还挺习惯这种生活的，否则早发牢骚啦。
　　佟湘玉：等到发牢骚，就来不及了。这么久以来，我只有在假装昏睡的时候，才能听到几句甜言蜜语，我总不能老是装睡吧？秀才再面，该说的该做的，人家一点都不含糊，可展堂呢？
　　【３男寝，夜
　　【白，李，吕
　　秀才拨灯信，白躺在秀才床上，大嘴在炕上抠脚。
　　吕秀才：老白，你放心，有我在，绝对没问题！
　　白展堂：啥玩艺儿没问题啊？
　　吕秀才：你跟掌柜的，绝对还有下文，再怎么说，我也是过来人！
　　白展堂：不一样，你过的是阳关道，我过的是独木桥。
　　李大嘴：那我就是高空走钢丝！
　　吕秀才：去，为啥说你走的是独木桥？
　　白展堂：小郭，脾气再臭，心里还是喜欢你呀！
　　吕秀才：瞧你说的，掌柜的不喜欢你呀？
　　白展堂：喜欢，但不是那种喜欢！
　　李大嘴：哪种喜欢啊？
　　白展堂：这样，你见蕙兰第一眼是啥感觉？
　　李大嘴：就是她，再也没别人了！
　　白展堂：我说的就是这意思，我对湘玉，也是这个感觉，但她对我，好像不是。
　　吕秀才：那又怎么样？我跟芙妹也是日久生情嘛，以前她多烦我，恨不能一掌拍死我，现在还不是老老实实的（Ｗ）老不老实的，反正就那意思！
　　白展堂：我最近其实一直在想，如果当初，不是我，而是另外一个人，在湘玉最需要帮助的时候，搭了一把手，那我再出现，她还会喜欢我吗？
　　李大嘴：肯定不会（秀才咳）咋的啦？我又说错啥话了？
　　白展堂：你没错，湘玉对我应该是感激大于喜欢，还有依赖，这点估计连她自己都不知道。所以我一直很矛盾，不敢说，也不敢动，一直耗到现在。
　　李大嘴：失策失策，你俩那种关系，只要出手，保证得手！
　　白展堂：得手，不代表幸福，我最怕的就是她后悔，回头结了婚，生了孩子，再见着真命天子，心里开始犯嘀咕，那时候我咋办？我是捆着她，还是放了她？还是一指头戳死她？
　　一声惊雷。
　　白展堂：吓唬谁呐？有本事你就劈死我，别回回干打雷不下雨！
　　白开门出屋，站了半晌：下雨了！
　　【４大堂，夜
　　【佟，白
　　窗外有雨声，不时闪亮，紧接着闷雷。
　　白在桌塌上辗转反侧。楼上的佟也是如此。
　　白下床，张开双臂，想大叫，却发不出声音。打了盆冷水，洗脸，定神。
　　佟起身，坐在床边，呆呆入神。打开首饰盒照镜子。
　　白想上楼，走了两步，又退回来。
　　佟想出门，出而又回，坐到桌边。
　　白展堂：数到十，如果打雷，我就上去！
　　佟湘玉：数到十，如果闪电，我就下去！
　　佟／白：一，二，三，四，五，六，七，八，九，十……
　　静场，半晌，两人都很失望，躺回床上。
　　天际一亮，一声霹雳。
　　两人同时起身。
　　白展堂：刚才是我数快了，这个点正合适！
　　佟湘玉：闪电来得慢，是因为路上耽搁了！
　　一个朝楼下，一个朝楼上，在楼梯中间相遇。
　　佟／白：你还没睡？
　　佟／白：你不也没睡！
　　佟：你饿吗？／白：你冷吗？
　　佟／白：你说什么？
　　佟湘玉：你……早点休息，晚安！（朝楼上走）
　　白展堂：湘玉……夜凉，多盖条被。
　　佟湘玉：你也是！
　　佟缓缓上楼，白欲言又止，看着佟消失在楼梯口。
　　白展堂：数到十，如果再打雷……
　　佟湘玉：数到十，如果再闪电……
　　佟／白：我就豁出去了！一，二，三，四，五，六，七，八，九，十……
　　静场，半晌，白开门，把手伸出去。
　　白展堂：雨停了，停了……
　　【５大堂，清晨
　　【佟，郭
　　小郭站在门外，拄着扫把张望。佟下楼，凑过去。
　　佟湘玉：看啥呢？
　　郭芙蓉：彩虹，你瞧那边那片云彩……
　　佟湘玉：我不瞧，你也不许瞧（回屋）你今天咋起得这么早？
　　郭芙蓉：是你起得晚，他们几个早就起啦！
　　佟湘玉：早起了，那人呐？
　　郭芙蓉：送老白去了，我本来也去，老白叫我留下来看家！
　　佟背对着小郭倒茶，忽然僵住，半晌，继续倒茶。
　　佟湘玉：他说了要去哪儿吗？
　　郭芙蓉：没说！
　　佟湘玉：那他……要去多久？
　　郭芙蓉：不是<去>多久，没有<回>，就谈不上<去>。
　　佟湘玉：他说以后不回来了？
　　郭芙蓉：差不多吧？反正就算回来，也是看我们的，跟你没关系。
　　佟湘玉：这是他的原话？
　　郭芙蓉：别问了，既然你已经作了决定，就别管他说什么了，反正都分手了。
　　佟湘玉：是啊，呵呵，自己的路，还得自己走嘛。
　　郭芙蓉：你上哪儿去啊？
　　佟湘玉：回屋躺会儿（上楼）
　　郭芙蓉：（嘀咕）我看您是回屋哭会儿吧！
　　【６佟寝，清晨
　　【佟
　　佟快步进门，保持笑容，翩翩起舞。
　　佟湘玉：郎君呀，你是不是饿得慌呀，呀呼伊呼嗨，你要是饿得慌呀，请你就对湘玉讲，湘玉我为你溜肥肠，溜呀吗溜呀吗溜呀吗……
　　越唱越慢，眼看哭出来，猛醒。
　　佟湘玉：不行，我不能哭，不能哭（笑容可掬）从前有座山，山里有个庙，庙里面有个老和尚，还有一个小和尚，老和尚给小和尚讲故事，讲谁的故事呢？
　　讲着讲着，眼泪流下来，赶紧擦。
　　佟湘玉：我没哭，眼睛酸了，不是哭，从前有座山，山里有个庙，庙里面有个老和尚……
　　终于忍不住，趴到床上大哭起来。
　　【７大堂，日
　　【佟，郭，吕，李，祝
　　小郭低头干活，大嘴拎着菜篮入，无双接过。
　　祝无双：今天我做饭吧！
　　李大嘴：为啥呀？
　　祝无双：某些人胃口不好，做点开胃的菜，吃多少算多少。
　　李大嘴：你做饭，那我干啥呀？
　　郭芙蓉：你去准备点消肿的药膏，抹眼睛的那种。
　　李大嘴：消肿……谁眼睛肿了？
　　郭芙蓉：呆会儿你就知道了，腥风血雨，已经缓缓地拉开了序幕，大家各自珍重吧。
　　吕秀才：掌柜的不会太凶残吧？
　　郭芙蓉：不会，她只是提早进入更年期而已。
　　佟湘玉：说谁呐？谁进入更年期啦？
　　佟笑眯眯下楼，众人惊恐，后退。
　　李大嘴：掌柜的，你……挺好的吧？
　　佟湘玉：好，我有啥不好的？咋了这是？出啥事了？
　　吕秀才：老白不是不想跟你打招呼，就是……
　　佟湘玉：慢慢慢，谁是老白？哪个老白？我好像不认识姓白的！
　　郭芙蓉：不认识最好，回头半夜难受，千万别找我们哭诉。
　　佟湘玉：哭诉？我为啥要哭？
　　李大嘴：（感佩）哎呀，知道人家为啥能当掌柜的不？看出差距来了不？你以为都跟你们似的，碰着屁大点事就哭，就吃不下东西？
　　佟湘玉：少废话，回屋干你活去！
　　李大嘴：今晚无双做饭！
　　佟湘玉：为啥？
　　李大嘴：她说怕某些人胃口不好……
　　佟湘玉：谁胃口不好？不是说本掌柜吧？
　　众人：不是！
　　佟湘玉：是也没关系，呵呵，别忘了，我可是点苍山七绝宫的第九代宫主，某些人，某些事，只要我不想记着，那我就可以随时忘掉，否则白学移魂大法啦？
　　【８大堂，接上场
　　佟湘玉：还愣着干吗？都等着看我流眼泪吗？
　　李大嘴：哪儿能啊？掌柜的，经过这事，我对你就俩字――服了！
　　佟湘玉：我对你也俩字……少来！赶紧做你饭去，晚上给咱弄个红烧蹄膀，再来只烤羊腿，越肥越好，多放点辣子，还有剁椒鱼头，剩下的你自己弄吧，最好油一点，给大家都补补！
　　李大嘴：知道了，请好儿吧您呐！
　　大嘴回后院，小郭疑惑地看佟，佟扭头看她，小郭赶紧干活。
　　佟湘玉：把扫帚放下！
　　郭芙蓉：我还没扫完呐！
　　佟湘玉：不要扫了，这就挺干净了！
　　郭芙蓉：那我把桌子擦了！
　　佟湘玉：不用了，你收拾一下，陪我去趟十八里铺，无双也一起去吧。
　　祝无双：去十八里铺干吗？
　　佟湘玉：听说那边新开了家绸缎庄，咱去逛一下，好久都没置办新衣裳了！
　　郭芙蓉：哈哈，想用购物来缓解内心的伤痛，高竿嘛朋友！
　　佟湘玉：随便你怎么说，反正我想明白了，女人，就该对自己好一点！
　　祝无双：买买东西，就是对自己好啦？
　　佟湘玉：所以说，你还是年轻，再好的人也会背叛你，只有首饰和衣裳不会！
　　祝无双：（嘀咕）切，不知道是谁死活要分手，到头来还说人家背叛！
　　佟湘玉：嘀咕啥呢？
　　祝无双：没什么，你爱逛街，自己去，我还得巡街，恕不奉陪（无双出）
　　佟湘玉：你爱去不去，等咱逛完街，再看看老刑（娇笑）好久不见，还怪想他的！
　　郭芙蓉：喂，你真的假的？
　　佟湘玉：什么真的假的？你去是不去？不去我自己去了啊！
　　郭芙蓉：去去去，等我先换身衣裳。
　　佟湘玉：不要换了，现买现穿，这才叫舍命shopping，走着！
　　佟拽小郭和无双出门，秀才跟出去看了半天。
　　吕秀才：老白的担心还是有点道理的，人才刚走，就开始找下家啦？
　　【９大堂，夜
　　【佟，郭，李，吕，祝，莫
　　饭菜满桌，大嘴端汤上来，小贝闷闷不乐。
　　李大嘴：先吃吧，别等她们了，再等菜该凉了。
　　莫小贝：你们吃吧，我先回屋做功课了！
　　吕秀才：别走，中午没吃多少，晚饭再一口不吃，你这是要成仙呐？
　　莫小贝：我吃不下！
　　李大嘴：吃不下也得吃，人走了，又不是死了！
　　莫小贝：（怒）怎么说话呐？你才死了呐！
　　李大嘴：好好好，我死了，你先吃一口，算我求你了，否则我跟你嫂子没法交代……
　　祝无双：小贝乖啊，你白大哥不会走太久的，他答应过，一定会回来看咱们的！
　　莫小贝：可他为什么要走呀？为什么呀？原来不是挺好的吗？我嫂子为什么要跟他吵架呀？吵就吵呗，我跟同学还吵呐，吵完了还不是好好的，走什么呀？白大哥走了，以后谁给我讲故事，小郭姐姐欺负我，谁帮我欺负她呀，白大哥……
　　小贝越说越委屈，哭起来。佟唱着歌，拎着袋子，欢天喜地进门，小郭跟入。
　　佟湘玉：哟，咋了这是？谁欺负咱们小美人啦？
　　莫小贝：嫂子，你为什么要让白大哥走啊？
　　佟湘玉：哪个白大哥？我认识吗？是不是你们书院的？
　　莫小贝：你……你心里到底在想什么呀？
　　佟湘玉：大人的事，小孩不要瞎管，看嫂子给你买的新衣裳……
　　小贝接过，扔在地上，踩了几脚，奔回后院。
　　佟湘玉：这孩子……不管她了，吃饭吃饭（闻）美得很美得很，大嘴手艺见涨啊，值得表扬！
　　佟自顾自吃饭，众人面色都不好看。
　　祝无双：你们吃吧，我没胃口（出）
　　吕秀才：我还有帐没算，诸位慢吃啊（出）
　　李大嘴：厨房还烧着水呢，我回去看看火（出）
　　佟湘玉：咋了这是？爱吃不吃，小郭……
　　郭芙蓉：没胃口，走了一路，累死我了，回屋躺会儿（出）
　　房间里转眼只剩佟自己，佟吃饭的速度越来越慢，终于停下。
　　半晌，又吃起来，险些噎到，强咽，拍胸口，脸色一变。
　　佟湘玉：呵呵，原来心真的会疼……再疼也得吃，我绝不让任何人看扁我！（狂吃起来）
　　【１０男寝，夜
　　【郭，李，吕，莫，祝，佟
　　郭芙蓉：知道什么叫愤怒吗？想体验一下吗？跟她去逛一次街，能把人活活气炸了！
　　吕秀才：怎么了？
　　郭芙蓉：进了店之后，跟伙计抛媚眼，咱就不说了，见了掌柜的，为了打折，五文钱的折扣，拽着人家的袖子（学）求求你来，便宜点来，以后来七侠镇，我亲自招待你来……
　　李大嘴：结果打折了吗？（Ｗ）咋的啦？我又说错啥啦？
　　祝无双：也许她本性就是这样吧？
　　郭芙蓉：本性？哈哈，真正的本性还在后头呐，见着老刑，第一句就是，刑葛革，人家想死你乐啦……
　　莫小贝：（怒）你胡说，我嫂子不是那种人！
　　郭芙蓉：小贝，我也希望她不是，不过很可惜，咱们都看错她了！
　　祝无双：你也是，如果是我，当场就臭骂她一顿！
　　郭芙蓉：骂了，没用，我一说老白，人家说，谁是老白？哪个老白？我好像不认识姓白的呀？
　　祝无双：哼，原来她那些话，都是幌子，都是骗人的！
　　吕秀才：哪些话呀？
　　祝无双：懒得跟你们说，早知道她是这种人，当初我就应该对师兄死缠烂打！
　　郭芙蓉：我也是（Ｗ）只是配合一下情绪，没别的意思！
　　莫小贝：讨厌，我再也不想理她了，可怜的白大哥，你在哪儿啊……
　　佟湘玉：哟，谁又欺负咱们的小美人啦？
　　小贝闷哼，转身出门，众人脸色难看。
　　佟湘玉：都没睡呐？
　　众人：不困！
　　佟湘玉：那就帮我干点活，弄个招聘启示出来。
　　众人：招聘……
　　佟湘玉：旧的不去，新的不来，换个跑堂生意更火！
　　郭芙蓉：不对吧？咱们原来有跑堂吗？
　　众人：没有！
　　郭芙蓉：没有跑堂，还换什么呀？掌柜的你没事儿吧？
　　佟湘玉：呵呵，这套对我没用，明天一早，把启示贴出去，否则月钱扣光！
　　佟转身出门，众人面面相觑。
　　郭芙蓉：真正的腥风血雨，终于拉开了序幕！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

124.新欢直面惨淡人生
更新时间2008-12-30 11:37:43  字数：7662

　《武林外传》之《新欢直面惨淡人生》
　　【１女寝，夜
　　【郭，莫
　　小贝扎着马步练拳，神情激愤，小郭端盆入。
　　郭芙蓉：停停停，哪有你这么扎马步的？力从地起，劲在腿上，又不在牙上！
　　莫小贝：就在牙上就在牙上！
　　郭芙蓉：好好好，在牙上，鞋脱了！
　　莫小贝：我今天不洗脚，明天也不想洗了，后天也不洗！
　　郭芙蓉：喔，您这算抗议吗？如果算，那我劝你省省！
　　莫小贝：为什么？
　　郭芙蓉：第一，你不洗脚，受害者是我，第二，你就算这辈子都不洗，老白也回不来了！
　　莫小贝：为什么？
　　郭芙蓉：你嫂子要招个新跑堂儿，明天一早，招聘启示就贴出去了。
　　小贝朝外冲，被郭拽住。
　　郭芙蓉：你上哪儿去？
　　莫小贝：找我嫂子评理去！
　　郭芙蓉：评什么理？老白走了，谁来跑堂？没有跑堂，咋做生意？没有生意，咱们哪来的钱？没有钱，咱们咋生活？说呀，您不是号称要评理嘛！
　　莫小贝：可是……白大哥又不是不回来！
　　郭芙蓉：他啥时候回来？
　　莫小贝：他……反正他一定会回来的，他临走前答应过我的！
　　郭芙蓉：那就等他回来再说嘛，跑堂还是要招的（Ｗ）这是你嫂子说的，跟我没关系！
　　莫小贝：嘿嘿，嘿嘿……
　　郭芙蓉：你可以慢慢奸笑，先把鞋脱了行吗？
　　莫小贝：ＮＯ！去把他们都叫来，除了我那黑心嫂子！
　　郭芙蓉：都睡啦！
　　莫小贝：那就叫起来，否则我这辈子都不洗脚，而且跟你换头睡！
　　【２女寝，夜
　　【莫，祝，李，吕，祝
　　众人环伺，打着哈欠，小贝头上扎着必胜的白带子。
　　莫小贝：啊这个，关于这个，那个，所谓的这个，也就是说，那个……
　　李大嘴：啥这个那个的？有啥话赶紧说！
　　莫小贝：你们每次开会不都这样吗？
　　祝无双：你长话短说，明天一早我还得巡街呐！
　　莫小贝：好，我嫂子要找新跑堂，我们绝不能让她得逞！
　　吕秀才：这恐怕不合适吧？子曾经曰过……
　　众人：去！
　　莫小贝：子怎么曰，跟我没关系，我关心的是，白大哥以后能不能回来，他虽然走了，但也有可能在暗中观察咱们，这才一天，就招新人，让白大哥看到，那得是什么心情？才一天啊伙计们！当初小郭姐姐走了一个多月，我嫂子都没想招杂役！
　　郭芙蓉：掌柜的对我还不错嘛（Ｗ）那只是表面现象，实际上她只是想省钱！
　　莫小贝：为了给白大哥留一扇后门，咱们拼了吧！
　　祝无双：我同意，为了师兄，跟掌柜的拼了！
　　李大嘴：只要不扣月钱，怎么着都行！
　　吕秀才：只要芙妹不反对，我也豁出去了！
　　郭芙蓉：只要掌柜的不翻脸（Ｗ）翻脸也无所谓，跟她拼啦！
　　莫小贝：既然如此，那我郑重宣布，后门战斗队正式成立，本人不才，愿担任队长！
　　众人：队长，你辛苦了！
　　莫小贝：为了白大哥，吃再多苦，就当自己是二百五！
　　郭芙蓉：受再多罪，就当自己是窝囊废（热烈握手）与君共勉！
　　莫小贝：那么好，我宣布第一项作战计划……把门打开！
　　大嘴开门：然后呢？
　　莫小贝：回屋，睡觉（Ｗ）休息好了，才有精力应付明天的战斗嘛，诸位晚安，明天见喽！
　　众人悻悻出，小贝钻回被窝，小郭掀开。
　　郭芙蓉：这就想睡啦？
　　莫小贝：不睡干吗？
　　郭芙蓉：洗脚啊大姐，什么破习惯？袜子脱了……
　　【３大堂，清晨
　　【吕，佟，莫
　　秀才低头写字，佟下楼，凑过来。
　　佟湘玉：写啥呢秀才？
　　吕秀才：招聘启示，刚开个头！
　　佟湘玉：开头……（连翻好几页）就已经五六百字啦？
　　吕秀才：既然是正式招聘，就得郑重一些，我是照着洛神赋写的，第一段，尤其华丽，我念给你听……
　　佟湘玉：我不听，招跑堂又不是招翰林，拿回去重写！
　　吕秀才：那你换人吧，我只会写这种！
　　佟湘玉：呵呵，欺负我不会写字？笔墨伺候！
　　小贝拿着笔墨冲过来。
　　莫小贝：嫂子，能把这个光荣而艰巨的任务交给我吗？
　　佟湘玉：你……咋还没上学？
　　莫小贝：我特意跟先生请过假了，招跑堂，我不在怎么行？
　　佟湘玉：你在……管啥用嘛？
　　莫小贝：进了咱们店，就是自己人，我要不喜欢，那以后还怎么相处呀？
　　佟湘玉：也是……那招聘启示就你来写吧！
　　莫小贝：谢谢嫂子，我绝不会辜负您的信任（坐定）你说吧！
　　佟湘玉：我说？不是你写吗？
　　莫小贝：我只负责写字，具体内容，还是得您指示！
　　佟湘玉：呃……那就简单点，本店诚招跑堂，薪酬面谈！
　　小贝狂写，佟凑过去看，小贝遮住。
　　佟湘玉：干啥？让我看看咋了？
　　莫小贝：你是不是信不过我？
　　佟湘玉：没有啊？
　　莫小贝：那你为啥要看？说到底，你还是信不过我，算了，我不写了！
　　佟湘玉：别别别，你写你写，我不看还不行吗？
　　莫小贝：这还差不多（交给秀才）写完了，你看看有没有错字！
　　吕秀才：本店诚招跑堂，薪酬……面谈！
　　佟湘玉：行啦，贴出去吧！
　　小贝和秀才拿纸出门，小声说话。
　　吕秀才：这也太冒险了吧？
　　莫小贝：冒什么险？话是她说的吧？贴也是她吩咐的吧？放心吧，有我在，没问题！
　　两人把纸贴好，特写：本店诚招跑堂，薪酬免谈。
　　莫小贝：怪只怪她说的是陕西话，面谈，免谈，啊哈哈哈……
　　【４大堂，日
　　【佟，郭，莫
　　小郭低头干活，佟有些焦急，频频朝外张望。
　　佟湘玉：咋回事嘛，这都一上午了，一个人都没来，我看别的店招聘，都排长队。
　　郭芙蓉：那说明人家效益好！
　　佟湘玉：咱效益也不差，包吃包住每月还二钱呐！
　　郭芙蓉：二钱……
　　佟湘玉：嫌少就别干，没人求你（出）我这就把工钱写明白，我看谁……谁干的好事？莫小贝！
　　莫小贝：来啦来啦……
　　佟湘玉：我说的是薪酬面谈！
　　莫小贝：这就是面谈啊！
　　佟湘玉：面谈，意思就是当面谈！
　　莫小贝：喔……那我再重新写一张吧！
　　佟湘玉：听好了，诚招跑堂，每月二钱，包吃住！
　　小贝写字，佟凑过去看。
　　莫小贝：看好了，这回没问题吧？
　　佟湘玉：行，贴出去吧！
　　【５门口，接上场
　　小贝把纸贴出去，又偷着加了几笔。
　　莫小贝：诚招跑堂，每月一文钱，不包吃住，啊哈哈……（发现背后的佟）哈哈，呵呵，嫂子！
　　佟湘玉：莫小贝，你到底想干什么？
　　莫小贝：（朝天指）白大哥（佟惊）也许正看着咱们呐！
　　佟湘玉：他爱咋看咋看，跟我没关系，这个跑堂，我一定要招！
　　谢仲达凑过来：请问是招跑堂吗？
　　莫小贝：你自己不会看啊？
　　谢仲达：不好意思，我不认字！
　　莫小贝：每月一文钱，还不包吃住……
　　谢仲达：（激动）您看我行吗？
　　莫小贝：不行，我这儿不招文盲！
　　佟湘玉：去……这位先生，以前干过跑堂吗？
　　谢仲达：没干过，但我姓谢！
　　佟湘玉：姓谢……说明啥嘛？
　　谢仲达：不说明啥，就是自我介绍，我姓谢，叫仲达，头回进城，没啥经验，但请相信我，一定不会让您失望，我啥都没有，只有这把傻力气，只要您一声令下，我啥都肯干呐，除了杀人放火吭蒙拐骗聚众赌博卖淫嫖娼贩卖人口趁火打劫……
　　佟湘玉：打住打住，我们这不是黑店！
　　谢仲达：（激动）我就知道（深情呼唤）淑淑淑，芬芬芬……
　　莫小贝：你跟谁说话呐？
　　谢仲达：跟我那远方的未婚妻，她每天都在村口等着我的消息，淑淑淑，芬芬芬，哥已经找到工作啦！
　　佟湘玉：我好像还没说要录取你吧？
　　谢仲达：喔，是这样啊，对不起给您添麻烦了……
　　谢拖着失望的身躯踬躅前行。
　　佟湘玉：等等……试用期三天，没有工钱，但包吃包住！
　　谢仲达：（激动）我就知道（眺望）淑淑淑，芬芬芬，哥又找到工作啦……
　　街头转角处，几个壮汉探头探脑，神情颇为亢奋。
　　【６大堂，日
　　【佟，谢，祝，燕，莫
　　谢换上衣裳，搭了条手巾，站在门口。
　　佟湘玉：跑堂，靠就是一张嘴，见了客人……
　　谢仲达：客官里边请，乡下也有饭馆，每天路过都能见着！
　　佟湘玉：那就行了，把客人接进门之后……
　　谢仲达：您老有日子没见，最近生意可好啊？普洱还是茉莉花，就听您一句话！
　　佟湘玉：不错嘛，就这么干吧（画外音）看来这活还真是谁都能干啊？
　　谢甩着毛巾：客官里边请，里边请，您老里边请着，您老……
　　燕小六：我是本镇唯一的捕头燕小六！
　　祝无双：我是本镇唯一的捕快祝无双！
　　谢仲达：小人见过两位官爷！
　　祝无双：（拔刀）你管谁叫官爷？
　　谢仲达：呃……官娘？
　　燕小六：少废话，姓什么叫什么哪儿来的到哪儿去家里几亩地地里几头牛？
　　谢脚一软：小人知错啦，请官爷恕罪！
　　燕小六：恕罪……恕什么罪？
　　谢仲达：小人头天进城，不懂规矩，惹恼了官爷，您老千万别往心里去，您老想打就打，想骂就骂，小人绝无怨言，实在不解气，把小人脑袋砍下来也行，脑袋掉了碗大个疤，二十年之后又是一条好汉，只可怜我那淑芬妹子孤苦伶仃，您老行行好，把她也砍了，让我夫妻二人黄泉路上好作伴，大难临头各自飞啊官爷……
　　燕小六：这都什么乱七八糟的？
　　谢仲达：官爷，我只求您一件事，动手之前把刀磨快点，事后脑袋别扔，给我留条全尸，来吧……
　　燕小六：来什么呀？放手，再不放我可砍了啊……
　　谢仲达：随便砍，照着颈动脉一刀就得，嫌太麻烦就对着胸口，白刀子进您红刀子出，扎我个有出气儿没进气儿，有今世没来生……
　　小六挣扎出来，朝外逃。
　　燕小六：您饶了我吧，无双，跟小贝说一声，这人我对付不了，你们自己想办法吧，回见了您呐！
　　祝无双：燕捕头……（谢扑过来）别过来，你想干什么？
　　谢仲达：官娘，一看您就是个好人，就冲您这张慈祥的脸，我帮您把刀磨了，呆会动起手来……
　　祝无双：救命啊（逃走）
　　谢跟出去：官娘一路好走，有空常来啊（客人入）客官里边请！
　　小贝探头：没用，第二套方案，完全失败，第三套方案，热情实施中！
　　【７大堂，夜
　　【谢，祝，李，莫，吕，郭
　　饭菜满桌，众人陆续就座，谢笑呵呵坐过来。
　　莫小贝：对不起，这位置有人了！
　　谢仲达：喔，那我换个座！
　　郭芙蓉：这边也有人了，不好意思啊！
　　谢仲达：这边呢？
　　李大嘴：有人，那边也有，有，有，都有，都有……
　　谢仲达：那我换张桌子吃吧！
　　佟湘玉：不要换，就在这儿吃，坐（吼）我叫你坐！
　　谢惊恐就座，众人捧碗，谢刚想夹菜，小郭拦截。
　　郭芙蓉：小贝吃块肉，补补脑力！
　　谢每次夹菜，都被众人拦截。
　　吕秀才：芙妹吃个鸡腿，补补脚力！
　　李大嘴：无双吃个凤爪，补补腕力！
　　祝无双：掌柜的吃块鸡胸，补补……该补的！
　　佟湘玉：小谢吃块鸡……
　　莫小贝：我来我来，谢大哥，您吃颗豌豆，我亲手扒的，您慢慢嚼啊！
　　谢仲达：谢谢，谢谢……
　　谢又想夹菜，新一轮拦截再次展开。
　　郭芙蓉：小贝再吃块肉！
　　吕秀才：芙妹再吃块鸡腿！
　　李大嘴：无双再吃个凤爪！
　　祝无双：掌柜的再吃……
　　佟湘玉：好啦，你们到底想干什么？
　　莫小贝：不像话，人家谢大哥头天来，你们这是什么态度？谢大哥，甭搭理他们，再吃颗豌豆，这可是最圆最大的一颗喔，一定要细嚼慢咽喔……
　　佟湘玉：莫！小！贝！
　　莫小贝：嫂子，您千万别表扬我，这是我应该做的！
　　谢仲达：小妹妹，你让我想起了一个有名的古人――恐龙！
　　莫小贝：你才是恐龙呐！
　　谢仲达：那个恐龙，把大梨让给别人吃，自己不吃！
　　郭芙蓉：那是孔融好不好？
　　谢仲达：不管恐龙还是孔融，小妹妹的行为，真的让我好感动，豌豆虽小，情意无价，小小的豌豆，体现了无限的爱心，这是心的呼唤，这是爱的奉献，死神也望而却步，幸福之花处处开遍，啊……只要人人都献出一份菜，世界将变成美好的人间，啊……
　　一首歌唱完，茫然四顾，只剩下瞠目结舌的佟。
　　谢仲达：怎么了？他们怎么不吃了？
　　佟湘玉：没事，你管你吃，让他们饿着好了，吃块肉先（谢变色）咋了？你不爱吃就算……
　　谢捧着碗冲到门口：淑淑淑，芬芬芬，哥终于吃上传说中的回锅肉啦……
　　小贝探头：吃吧吃吧，迟早腻死你！
　　【８女寝，夜
　　【莫，郭，吕，李，祝
　　莫小贝：失策，非常十分极其地失策！
　　郭芙蓉：此人绝对不简单！
　　吕秀才：不会吧？我看他脑子好像不是很够用。
　　郭芙蓉：脑子不够用，能把小六吓跑了？脑子不够用，能把咱们都恶心跑啦？那么多菜，全落他一人肚子里啦，连口汤儿都没咱剩下，绝不是善茬！
　　祝无双：完全同意，一个乡下人，又不认识字，还能出口成章，绝对就是扮猪吃虎！
　　莫小贝：那咱就给他来个扮虎吃猪！
　　李大嘴：虎不用扮也能吃猪！
　　莫小贝：那就扮猪吃猪（Ｗ）扮虎吃虎，虎！
　　吕秀才：虎落平阳，阳！
　　祝无双：阳春白雪，雪！
　　李大嘴：雪上加霜，霜！
　　郭芙蓉：霜……我们在干什么？猜灯谜啊？逛庙会啊？莫名其妙！
　　莫小贝：妙不可言（Ｗ）白大哥还在外头吃苦呐伙计们，上点心行不行？行不行？
　　祝无双：好像是您先开始连句的吧？
　　莫小贝：咳……我知道，现在的情况很不乐观，但我们绝不能放弃！
　　李大嘴：别老说这没用的，那小子油盐不进，软硬不吃，脾气好，嘴又甜，模样老实，腿脚还贼勤快，想挑毛病都挑不出来！
　　吕秀才：那倒不见得，是人，就一定有毛病！
　　郭芙蓉：废话，再有毛病，掌柜的不嫌，还不是跟没有一样？
　　吕秀才：此言差矣，兵法说的好，没条件创造条件也要上，没毛病培养毛病也要挑！
　　莫小贝：问题是怎么培养啊？
　　吕秀才：普通的毛病，培养出来也没用，要养，就给他养一大的，比如说……
　　【９大堂，夜
　　【谢，李
　　谢仲达：（惊）喝酒？
　　李大嘴：这酒特好，就当是兄弟给你接风了！
　　谢仲达：你的好意我心领了，可我不会喝酒啊？
　　李大嘴：不给面子是吧？
　　谢仲达：不是，我真是不会喝酒，一喝就上脸！
　　李大嘴：上脸上脸呗，这个点又不见外人。
　　谢仲达：我明天还得早起呐！
　　李大嘴：我也起呀，喝完就睡，一觉就睡到天亮啦！
　　谢仲达：我……我喝茶行吗？我出来之前，答应过淑芬绝不喝酒……
　　大嘴把酒坛砸在桌上：你就说喝不喝吧？给句痛快话！
　　谢仲达：实在对不住！
　　李大嘴：没事，你放心，我这人不爱记仇，俗话咋说的？君子报仇十年不晚嘛，十年之内你等着吧，回头吃坏肚子，千万别怪我，兄弟眼拙，分不清豌豆和巴豆！
　　谢仲达：别别别，我喝还不行吗？
　　李大嘴：哎，这就对了嘛，不喝酒咋叫爷们……
　　谢捧过酒坛走到门口：淑淑淑，芬芬芬，哥不想喝酒，但不喝没办法，你千万别怪我呀……
　　谢捧坛狂喝，大嘴顿时惊了。
　　李大嘴：给我留点儿，哎呀妈呀，大半斤呐，一口全造光啦？
　　谢仲达：还有吗？
　　李大嘴：这咋还喝出瘾来啦？
　　谢仲达：不是，要有，我就接着喝，没有的话，我就先睡啦！
　　李大嘴：有，不就是酒嘛，要多少有多少，等着啊……
　　大嘴转身，身后“噗嗵”一声，谢栽倒在地。
　　李大嘴：哎呀妈呀，咋的了这是？醒醒，醒醒……队长，现在咋办呐？
　　莫小贝：这个，指望他酒后失德是不可能了，诸位有什么看法？
　　郭芙蓉：你是队长，你问我们？
　　莫小贝：咳……第四套方案，基本失败，第五套方案，热情实施中！
　　【１０大堂，夜
　　【谢，郭，佟，莫
　　谢躺在床塌上，小贝端着盆，朝他脸上洒冷水。
　　谢幽幽醒来，小贝躲开，谢起身，吓了一跳，眼前是披头散发的白衣女。
　　谢仲达：什么人？
　　郭芙蓉：翠微山灵古洞洞主，千年狐狸大仙，简称狐仙！
　　谢仲达：（跪）狐仙在上，请受小人一拜！
　　郭芙蓉：免了，这是本仙的地盘，限你明晚之前，哪儿来的回哪儿去，否则我一口吃了你！
　　谢仲达：我也不想在这儿呆着，可我还得赚钱，还得养家，淑芬还等着我回去盖房子呐，我答应过她，要二楼二底的大房子，客厅还得铺柚木地板，狐仙在上，我知道您神通广大，您就行行好，赏我点银子吧，没有银子，铜钱也行，古董花瓶、珠宝首饰，您有啥给啥我绝不嫌弃……
　　郭芙蓉：呵呵，您倒真不客气哈？
　　谢仲达：跟您还有啥好客气的，狐仙在上，您老赏钱，我给您烧香，您老赏多少我就烧多少，我祝您早日升天功德无量啊我的好狐仙……
　　郭芙蓉：放手，再不放手，我可不客气了啊，排山……
　　谢仲达：啊……
　　郭芙蓉：我还没动手呐！
　　谢仲达：您身边怎么多了个人？这位也是狐仙吗？
　　郭芙蓉：身边……没有啊？（Ｗ）鬼呀……（逃走）
　　谢仲达：嗯？狐仙怕鬼，这还是头回听说！淑淑淑，芬芬芬，哥见着狐仙啦，狐仙答应给咱赏钱呐……
　　小郭冲出来：我啥时候答应过你？
　　谢仲达：狐仙又回来啦？看来咱俩的缘分不浅呐！
　　郭芙蓉：切，我来给你下最后通碟，明天晚上，我要再见到你……
　　佟出现在楼梯口：你就怎么样？
　　小郭一愣，平伸双手往回走。
　　郭芙蓉：梦游，梦游，梦游……
　　谢仲达：别走啊狐仙大人，您还没赏银子呐，狐仙……
　　佟湘玉：没事了，你好好休息吧，以后再碰到这种情况，就大声喊出来！
　　谢仲达：喔……
　　佟叹口气，摇着头回屋。谢张望片刻，出门喊起来。
　　谢仲达：淑淑淑，芬芬芬，哥想着你念着你，日日夜夜盼着你，你要是想哥，就现个身吧……
　　白天的几个壮汉悄悄地闪身过来。
　　谢仲达：点儿踩的差不多了，跟兄弟们说一声，准备家伙，明晚三更准时行动！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

125.白展堂重回老地方
更新时间2008-12-30 11:38:04  字数：7758

　《武林外传》之《白展堂重回老地方》
　　【１佟寝，清晨
　　【佟，白
　　清晨鸟叫，阳光照进来，佟正睡着，白坐到床边。
　　佟的主观镜头，慢慢睁眼，从模糊到清晰，白正深情地注视着自己。
　　佟湘玉：（激动）展堂……
　　白展堂：（柔情）湘玉……
　　佟湘玉：（冷）您怎么有空过来啊？
　　白展堂：我那啥，刚巧路过，上来看看你……
　　佟湘玉：（脆）看吧！
　　两人对峙，场面陷入尴尬，半晌。
　　白展堂：咳……那啥，我还有点事儿，你要有事就先忙吧！
　　佟湘玉：（脆）我没事！
　　白展堂：那就找点事，不行，我真得走了，回头再聊啊（朝外走）
　　佟湘玉：站住，你把我这儿当什么地方？说来就来，说走就走？
　　白展堂：呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：我说话很好笑吗？还是你觉得自己笑起来很好看？
　　白展堂：呵呵，呵呵……（忽然转身）回见了您呐……
　　被佟从身后抱住，白浑身僵住。
　　佟湘玉：你要去哪儿？
　　白一边说话，一边轻轻地掰开佟的手。
　　白展堂：哪呆得住就去哪呗，江湖那么大，处处是我家，天塌下来当被盖，肚子饿了有野菜……
　　佟湘玉：行你走吧，走了就再也别回来！（转身低泣）
　　白展堂：哭啥呀？别哭，没事了，我不走啦……哎呀呀，掐我干啥呀？
　　佟湘玉：（猛掐）你走啊，你走好了，离了你我又不是不能活，你走啊，走啊……
　　白展堂：（吼）够啦（柔）再掐我可亲你了啊！
　　佟又掐一下，被白揽过，佟闭上双眼，嘴嘟起来，浪漫音乐起……
　　白忽然打个响指，音乐卡住，佟动作僵住，众人涌入。
　　白展堂：咋样？我说她舍不得我吧？瞧这表情、这动作，这眼神，啥叫寂寞难耐？喔喔寂寞难耐，今儿就让大家开开眼，啊哈哈哈……
　　佟大惊失色，眼前一黑，瘫坐在地。
　　【２黑色背景
　　【佟，郭，李，祝，吕，莫
　　一盏聚光灯打下来，佟坐地上，周围只听人，不见人。
　　郭芙蓉：啧啧，平常装得跟没事人一样，闹了半天还是离不得男人！
　　祝无双：还真以为她有多坚强呐，说到底也就是一小怨妇！
　　李大嘴：该，谁叫她自己把人撵走的，这就叫自作孽不可活！
　　吕秀才：掌柜的，想哭就哭吧，没人笑话你，啊哈哈……
　　莫小贝：嫂子，你要实在耐不住寂寞，我们到乡下给你找一婆家，对付对付嫁了得啦！
　　佟湘玉：我不要嫁人，不要，离了展堂我也能活……
　　【３女寝，清晨
　　【佟，郭
　　佟躺在床上说着梦话，小郭听得津津有味。
　　佟湘玉：我可以的，我一个人可以的，我不要嫁人（尖叫着醒来）不要……
　　发现是梦，愣愣地看着郭，半晌。
　　佟湘玉：找我有事吗？
　　郭芙蓉：有事……被你给吓忘了，你又作恶梦了吧？
　　佟湘玉：为啥要说又？
　　郭芙蓉：那时候，我跟秀才分手之后，也是天天作恶梦。
　　佟湘玉：呵呵，作恶梦跟分手有必然联系吗？
　　郭芙蓉：日有所思夜有所梦嘛……
　　佟湘玉：不好意思，没有思，自打他走了以后，我的心就没疼过。
　　郭芙蓉：很正常，心疼都是七八天以后，好比你手上划了个小口子，当时不疼，快要结疤的时候，才开始又胀又疼，有时候还痒，想挠又不敢挠，想碰又不敢碰，想喊又喊不出声儿，那种痛苦，别提多过瘾了！
　　佟湘玉：呵呵，你是在吓唬我吗？
　　郭芙蓉：随便你怎么想，别忘了我也是女人，而且是过来人喔！
　　佟湘玉：郑重地送你四个字――洗洗睡吧！
　　小郭冷笑，出门，又回。
　　郭芙蓉：对了，我来是跟你说一声，那个新来的，刚把花瓶给打了！
　　佟湘玉：打了就打了呗……
　　郭芙蓉：宋代官窑的，连着打了俩！
　　佟豁然起身：我看他不想活了……让开！
　　郭芙蓉：您老就打算穿这身下楼啊？
　　佟湘玉：转过身去……（换衣裳）
　　郭芙蓉：要不要我帮您搭把手？
　　佟湘玉：用不着，我又不是小贝！
　　郭芙蓉：那是，您多能干呀？我可以的，我一个人可以的，我不要嫁人，不要……
　　佟湘玉：出去出去，到楼下等我（小郭朝外走）等等，刚才的话不许说出去，否则跟你翻脸！
　　【４大堂，清晨
　　【谢，佟，郭，莫，吕，李
　　地上是花瓶碎片，谢战战兢兢，众人环伺。
　　莫小贝：花瓶啊花瓶，你死得好惨呐，说好等我长大就给我当嫁妆，你为啥不等我，为什么呀？
　　谢仲达：对不起啊小妹妹，我真不是故意的……
　　莫小贝：小瓶瓶，还记得吗？你在的时候，我每天帮你擦身子，一擦就是一百遍啊一百遍……
　　郭芙蓉：小贝，瓶死不能复生，一定要节哀顺便啊！
　　莫小贝：苍天呐，小瓶瓶招谁惹谁了呀？为什么要遭此大难，粉身碎骨还死无全尸啊！
　　吕秀才：难道这就是无情的命运吗？
　　莫小贝：不，小瓶瓶，你的命运不应该是这样的，我那可爱又可怜的小瓶瓶……
　　小贝假装晕倒，被大嘴抱住。
　　李大嘴：小贝啊，你一定要坚强、要忍耐！
　　吕秀才：否则小瓶瓶在九泉之下也不会瞑目的！
　　莫小贝：大嘴，秀才，小郭姐姐，答应我，要为小瓶瓶报仇，报仇啊……（晕）
　　众人：小贝……
　　佟湘玉：不要装了，起来起来，到底咋回事？
　　莫小贝：小瓶瓶遭人毒手，永远永远地离开了我们……
　　谢仲达：我不是故意的，我……我……
　　郭芙蓉：你敢说花瓶不是你摔的？
　　谢仲达：是我摔的！
　　李大嘴：那不就得了？一个花瓶六两银子，两个就是十二两，有什么话赔完钱再说！
　　谢仲达：可我拿不出那么多钱呀！
　　莫小贝：那就算啦，你这个无耻的凶手，我不想再看到你，滚吧……
　　谢如释重负，快步朝外走，又回，小六和无双提刀入。
　　【５大堂，接上场
　　谢仲达：官爷饶命，还有官娘，小人实在是冤枉啊……
　　燕小六：人证物证俱在，还敢说冤枉？
　　佟湘玉：哟，这事连您都知道啦？
　　燕小六：啊这个，身为本镇唯一的捕头，耳聪目明消息灵通是最起码的。
　　佟湘玉：喔，那您接着审吧，我学习学习！
　　燕小六：请好儿吧您呐，老实交代，为什么要打碎花瓶？
　　谢仲达：我哪知道为什么呀？一大早起来，花瓶就在我床头，一翻身就打了一个，一下地，又打一个！
　　祝无双：花瓶又没长脚，为什么会跑到你床上去？
　　燕小六：是不是想顺手牵羊？
　　众人：是不是是不是？
　　谢仲达：不是……我发誓，谁拿的花瓶，谁全家不得好死！
　　李大嘴：（怒）怎么说话呢这是？
　　佟湘玉：他又没说你，你急个啥嘛？燕捕头接着审！
　　燕小六：花瓶不是你放的，那肯定有别人……是你吗？是你？还是你？既然都不是，那就说明……
　　莫小贝：此人有梦游症，晚上放的，白天又忘了！
　　谢仲达：啊，我想起来啦……是狐仙干的！
　　燕小六：狐仙？
　　谢仲达：我们店里有个千年狐仙，一到晚上就现形，还梦游呐（学）梦游，梦游……
　　郭芙蓉：别听他胡说八道，哪有狐仙？我们从来没见过！
　　谢仲达：掌柜的见过，就昨天晚上，不信你问她！
　　佟湘玉：狐仙我是没见过，糊涂人我见了一堆，你们睁大眼睛看看，这么老实的人，进城来，就为赚钱回家盖房子，未婚妻每天在村口苦苦等着，换成你，你是啥感受？
　　谢冲出门去：淑淑淑，芬芬芬，等着我，哥一定会赚够钱回来盖房子的……
　　街头转角，壮汗们神色凝重：谢大哥说啥呢／行动推迟，好像碰上使绊的啦／那怎么办啊／放心，谢大哥闯荡江湖这么多年，什么场面没经历过？／谁敢挡道，就叫谁死无全尸！
　　【６大堂，接上场
　　佟湘玉：我把丑话说在前头，从今往后，你们爱咋闹咋闹，就是不许欺负老实人！
　　莫小贝：欺负老实人的是您吧，白大哥做错什么了？为什么要赶他走？
　　佟湘玉：大人的事，小孩不要瞎搀和！
　　祝无双：我们不是小孩，这两天，你的所做所为我们都看在眼里！
　　佟湘玉：所做所为，具体是指？
　　郭芙蓉：你自己心里清楚！
　　佟湘玉：不好意思，我并不清楚，我到底做错了什么？
　　李大嘴：掌柜的，这时候您就别装傻啦！
　　佟湘玉：你们都觉得我在装傻？
　　吕秀才：要不是装的，那就说明您是真傻！
　　佟湘玉：对，我是很傻，但还没傻到不明是非，多老实的一个人呐！
　　祝无双：我们说的不是那个，我师兄才刚走，你竟然……哼！
　　佟湘玉：我竟然一点都不伤心？非但如此，还到处玩，到处逛，就像啥事都没发生一样！
　　郭芙蓉：您自己还知道啊？
　　佟湘玉：呵呵，我非得天天躲屋里，不吃饭不说话，终日以泪洗面，这样你们就开心了吗？别忘了，我是掌柜的，肩膀上还有该负的责任，谁都能倒下，只有我不能，请相信，我知道自己在干啥！
　　佟环顾四周，一片静默。
　　佟湘玉：老白的事情，已经过去了，希望大家能接受这个事实！
　　莫小贝：我不，你们接受，是你们的事，白大哥总有一天会回来的！（出）
　　佟湘玉：以后再让我看见你们合着伙欺负人，休怪我翻脸！
　　佟转身上楼，众人四散，谢冷笑。
　　谢仲达：嘿嘿，多好的姑娘啊，抓回去当个押寨的，这趟就算没白来！
　　【７天井，日
　　【谢，莫，郭，吕，李
　　小郭从井里打水投拖把，小贝拿着锤子奔过来。
　　莫小贝：小郭姐姐，我又想了个狠招……
　　郭芙蓉：算了吧，你嫂子发过话啦，再说人家又不是坏人，出来混的，都不容易，给人留条活路吧！
　　莫小贝：嘿，你知道叛变革命的下场吗？
　　郭芙蓉：掌柜的……
　　小贝惊恐回头，小郭拎桶出。
　　莫小贝：郭芙蓉，你等着（秀才入）秀才葛革～～
　　吕秀才：小贝美眉，你饶了我吧，我肩不能挑手不能提，实在担不起您的重托，回见了您呐！
　　秀才回屋，关门，小贝敲门。
　　莫小贝：我还没说完呐，吕秀才……（大嘴探头）大嘴叔叔～～
　　大嘴迅速逃走：光顾着折腾，中午的菜还没买呐……
　　莫小贝：怎么都这样啊？没劲！
　　小贝坐下，悻悻地用锤子敲地面，谢入。
　　谢仲达：小妹妹……
　　莫小贝：走开走开，我跟你没话说！
　　谢仲达：你今年多大啦？
　　莫小贝：我说话你听不见啊？走开啦！
　　谢仲达：年纪不大，脾气倒不小，这样下去，长大之后没准会变成山贼喔！
　　莫小贝：你才变成山贼呐！
　　谢仲达：不用变，我已经是啦，这回过来，就是来踩点的，现在点儿也踩得差不多了，回头就把你们这儿洗劫一空，再把你卖到陕北当童养媳！
　　莫小贝：别逗啦，你真以为我是小孩啊？以后吓唬人，拜托拿点真东西出来！
　　谢撸袖子，手臂上纹着龙，小贝大惊失色。
　　谢仲达：胸口还有，要不要看啊？
　　莫小贝：有有有山贼呀……（逃出去）
　　【８大堂，日
　　【莫，佟，谢，吕，郭
　　小贝冲出来：嫂子，山贼，纹身，胳膊上有，胸口也有，山贼……
　　佟湘玉：慢点说，你说谁是山贼啊？
　　莫小贝：新来的那个人（谢出）就是他！
　　佟湘玉：小贝！
　　莫小贝：我没骗你，他真是山贼，不信看他胳膊，纹着一条大龙，乌青乌青的，这么老长……
　　谢撸袖子，小贝顿时愣住了。
　　莫小贝：纹身呐？
　　郭芙蓉：该不会是飞走了吧？
　　吕秀才：有可能，我听说，龙是会飞的哎！
　　莫小贝：讨厌，真的有纹身，我刚才明明看见的！
　　佟湘玉：莫小贝！
　　莫小贝：等等，你把衣裳解开！
　　谢仲达：这不太合适吧？光天化日的……
　　莫小贝：（吼）解开！他胸口还有纹身的！
　　谢无奈解衣，胸口很干净。
　　佟湘玉：怎么样？现在你满意了吗？
　　莫小贝：哼，你等着，有我在，一定不会让你得逞的！
　　小贝愤愤回后院，佟苦笑。
　　佟湘玉：不好意思，这孩子就这样，等以后混熟了就好了。
　　谢仲达：我知道，孩子嘛，我小时候也这样，呵呵……（画外音）小妹妹，这回看你还怎么挡道？
　　【９大堂，夜
　　【莫，谢，郭，祝，吕，李
　　小贝拽着众人，躲到厨房。
　　莫小贝：耳朵张大点儿，都给我听仔细了，一个字都不许落！
　　谢铺好床塌，正要睡，小贝凑过来。
　　莫小贝：还没睡呐？
　　谢仲达：小妹妹，找我有事吗？
　　莫小贝：没事，我就想问问，你那纹身是怎么回事？
　　谢仲达：什么纹身？
　　莫小贝：就是你给我看的那个，一下有，一下又没了，怎么弄的？
　　谢仲达：（咬耳朵）本来就没有，画上去的，一洗就掉啦！
　　莫小贝：哈哈……咳，那你打算什么时候动手啊？
　　谢仲达：动什么手？
　　莫小贝：你不是说要洗劫我们店吗？
　　谢仲达：可不敢胡说，那可是要掉脑袋的！
　　莫小贝：哎呀，你放心啦，这边没别人，就咱俩！
　　谢仲达：小妹妹，我知道你不喜欢我，但也别这么坑我，这么大的罪名，我实在担不起，你还有事吗？没事我就先睡啦，明天还得早起……
　　莫小贝：不许睡，你把白天跟我说过的话，重说一遍，否则别想睡！
　　谢仲达：好吧，我就是山贼，回头把你们这儿洗劫一空，再把你卖到陕北当童养媳，你满意了吧？
　　莫小贝：啊哈哈，出来吧出来吧！
　　众人无精打彩走出来。
　　莫小贝：怎么样？刚才的话，都听见了吧？
　　众人：听见啦！
　　莫小贝：那还等什么？给我把他抓起来！
　　郭芙蓉：拜托，我们又不是捕快，抓人的事找小六去，小贝乖，先睡了啊！
　　莫小贝：我不睡，这可是山贼，放着不抓，你们不想活啦？
　　吕秀才：小贝，求求你，饶了我们吧！
　　李大嘴：这都几点了，再折腾下去，明儿还干不干活啦……
　　众人打着哈欠出，谢小声坏笑，小贝怒视。
　　街头转角，几个壮汗用黑布蒙上脸，操起钢刀，准备行动。
　　【１０大堂，接上场
　　谢仲达：这么晚了你还不睡吗？
　　莫小贝：我爱啥时候睡就啥时候睡，管得着么你？
　　谢仲达：哎呀，小妹妹，我很佩服你的勇气，不过很可惜，你已经没机会啦，你这店里，唯一会武功的就是那个小郭吧？可惜她好像被我下了迷药，脚已经软得走不动道啦……
　　莫小贝：你胡说，小郭姐姐是老江湖，怎么会中你的奸计？
　　谢仲达：喔？那你喊喊她，看她起不起得来？你不喊，我喊！
　　谢开门出去：淑淑淑，芬芬芬，收网啦！（半晌）淑淑淑……
　　小六提刀入：请问您是在喊我吗？山里来的朋友？
　　谢和小六紧张对峙，小贝抄起板凳。
　　莫小贝：我帮你打他……
　　燕小六：用不着，好不容易逮着个耗子，我自己还没玩够呐！
　　谢仲达：朋友，别怪我没提醒过你，我那些弟兄，可都是从刀尖上爬过来的，现在给你两个选择，一，乖乖让路，我可以考虑放你条生路，二……
　　燕小六：别说了，我选一！
　　莫小贝：（惊）小六！
　　燕小六：去把你那些兄弟喊过来吧，去呀！
　　谢仲达：你……
　　燕小六：你随便喊，要能有一个应声的，我把脑袋剁下来给你当球踢！
　　【１１街头，夜
　　数个山贼，被点住，无双提刀站在一边。
　　小贝奔过来：哇……有没有搞错？这么多人打一个，都没打过？武功这么差，就敢当山贼？太没有专业精神了吧？不过话说回来，无双姐，你武功还不错嘛！
　　祝无双：不是我干的，我一来，他们就已经是这样了。
　　【１２大堂，夜
　　【燕，莫，谢，祝
　　小贝兴高采烈跑回来：啊哈哈，报告大王，您那些弟兄，全都被点住啦！
　　燕小六：怎么样？还有什么问题吗？
　　谢仲达：你怎么知道我是山贼？
　　燕小六：这你就甭管了，现在给你两个选择，一，乖乖束手就擒……
　　谢仲达：我选二！
　　谢扑过来，小六正要拔刀，谢虚晃一招，逃出门去。
　　祝无双：葵花点穴手！
　　燕小六：行了，押回衙门侯审！
　　莫小贝：等等等等，你们怎么知道他是山贼的？
　　燕小六：线报……
　　莫小贝：谁的线报？
　　燕小六：不知道，头先刚回衙门，这封举报信就钉墙上了！
　　莫小贝：这好像是白大哥的笔迹啊！
　　祝无双：不可能，我师兄的字哪有那么难看？
　　莫小贝：这是他用左手写的，我看见过，放心啦，肯定是白大哥，否则那些山贼怎么会被点住呐？
　　燕小六：也就是说，老白其实一直都没走？不可能吧？
　　小贝冲出去：白大哥，你在不在啊？在就支个声，我想死你啦，白大哥……
　　【１３街头，夜
　　小贝在街上一声声地狂喊白大哥。
　　转角处，一袭黑衣的白，转身消失在夜幕之中。
　　【１４大堂，日
　　【佟，祝，燕，郭，莫，白
　　佟湘玉：（惊）山贼？
　　燕小六：得亏我们及时赶到，否则后果不堪设想！
　　莫小贝：切，得亏白大哥及时通报，否则有你什么事啊？
　　佟湘玉：白大哥（不经意）啥时候通报的？
　　祝无双：这跟你有关系吗？
　　佟湘玉：咋没关系，不管咋说，我们也是受害人嘛！
　　燕小六：那行，呆会儿麻烦你跟我回衙门，帮我们作作笔录，顺便看看那谁……
　　佟湘玉：（期待）那谁……
　　燕小六：就是你新招那伙计，确认一下，看是不是犯罪嫌疑人！
　　佟湘玉：（失望）喔……
　　祝无双：看完之后，再顺便看看那谁……
　　佟湘玉：（期待）那谁……
　　祝无双：别的犯罪嫌疑人呗，否则还能有谁呀？
　　佟湘玉：你们说话能不能别老大喘气？
　　祝无双：不喘气我不憋死啦？
　　燕小六：佟掌柜，经过这回这事，可得长长记性，以后招人之前，必须先得把底摸清楚，以后再要出这种事儿，我们可来不及救你啊！
　　佟湘玉：我有数了，大不了以后不招跑堂啦！
　　莫小贝：（喜）这可是你说的！
　　佟湘玉：是我说的！
　　门外有人探头：请问您这里还招跑堂吗？
　　郭芙蓉：不好意思……我们正招呐！
　　佟湘玉：（惊）小郭？
　　郭芙蓉：呵呵……您还是亲自出来看看吧！
　　佟出门一看，白换了个打扮，点头哈腰，南方口音。
　　白展堂：请问您就是掌柜的吧？哎呀，一看就像是掌柜的，这个气势，实在是不得了啊！不好意思，忘了自我介绍，偶姓王，草头王！
　　郭芙蓉：草头应该念黄吧？
　　白展堂：南方人，王王不分，偶的名字，叫王豆豆，很好记的，王，是王豆的王，豆，是王豆的豆，连起来就是王豆豆～～
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

126.佟湘玉折磨新跑堂
更新时间2008-12-30 11:38:35  字数：7607

　《武林外传》之《佟湘玉折磨新跑堂》
　　【１大堂，日
　　【佟，祝，燕，郭，莫，白
　　白展堂：偶的名字叫王豆豆，很好记的，王，是王豆的王，豆，是王豆的豆，连起来就是王豆豆！
　　燕小六：说什么呐？老白，没事吧你？（被无双拽出）有话说话，拽我干啥？
　　祝无双：冲天的杀气，小心误伤，走走走，别给人添乱啦……
　　佟湘玉：呵呵，王先生是吧？
　　白展堂：不是王，是王，草头的那个王！
　　佟湘玉：喔，草头王先生，您这是打哪儿来啊？
　　白展堂：松江，松花江的松，松花江的江，但不是东北的那个松花江，是松江府的那个松江。
　　郭芙蓉：那你直接说松江府不行吗？
　　白展堂：小地方，怕你们不知道，啊对了，你们招这个跑堂，有什么特殊要求吗？
　　佟湘玉：有啊，除了你，谁都可以！
　　白展堂：为什么？我有什么不足的地方你可以跟我说，我可以改的，我这个人很好说话的！
　　佟湘玉：实在抱歉，江山易改，本性难移！
　　白展堂：本性……我的本性你们了解吗？
　　佟湘玉：白先生，啊不，草头王先生，您觉得这样有意思吗？
　　莫小贝：我觉得挺有意思的（拽白）咱甭理她，她不要你我要你，咱们走！
　　白展堂：喂喂喂，你要带我到哪去啊？
　　莫小贝：浪迹天涯（环顾）哼哼，这个无情无义的破地方，我一天也呆不下去啦！
　　佟朝郭猛使眼色，郭假装不解，佟闷哼。
　　佟湘玉：好啦（冲白）你可以留下（小贝大喜）但是，没有工钱！
　　白展堂：没工钱，那我在这里干什么？浪费青春啊？
　　莫小贝：谁说没工钱？我每月有五十文零花钱，全归你啦！
　　白展堂：（迟疑）五十文，连双像样的鞋都买不起喔……
　　郭芙蓉：爱要不要，不要拉倒，越说越来劲了还？小贝甭搭理他，走咱回屋去！
　　小郭拽小贝出，小贝挣扎，进厨房。
　　郭芙蓉：嘘……放心啦，你嫂子不会放他走的！
　　佟湘玉：怎么样？每月五十文，包吃包住，干就干，不干就算！
　　白展堂：等我算算啊（拿算盘打了半天）干可以，但我每天只工作八小时，超时部分得算加班费，每个时辰十文钱，三更之后二十文，逢初一十五及国定假日薪水另算，年底要能有双薪，那我就再高兴不过啦！
　　佟湘玉：呵呵，都按你说的办，走，我带你去看看住处！
　　佟朝后院走，白跟了出去。
　　【２天井，日
　　【佟，白，郭，莫
　　佟抱了张草席入，白跟进来，小郭和小贝探头探脑。
　　佟把草席往驴棚一扔。
　　佟湘玉：这地方冬暖夏凉，通风透气，渴了，旁边有井，饿了，对门是厨房，冷了，这有柴和，热了，往院里一躺，穿堂风嗖嗖的，最妙的是，晚上一睁眼就能看到星星，怎么样？
　　白展堂：好是挺好，可我就怕蛇虫鼠蚁……
　　佟湘玉：年轻人，人生不可能很完美，有缺憾，才有上进的动力，好好努力吧！
　　佟转身欲出，白刚想开口，佟转身怒视。
　　佟湘玉：要不是看小贝的面子，我才不会收留你，希望你好自为之！
　　佟出，白左右看看，挠头，开始铺席子，小郭和小贝入。
　　郭芙蓉：甭铺啦，你还真打算在这儿睡啊？
　　白展堂：掌柜的亲自安排的地方，不睡这儿睡哪儿？
　　郭芙蓉：跟大嘴挤挤，或者睡老地方，再不就上楼找间空房……
　　白展堂：慢慢慢，谁是大嘴？老地方是什么地方？
　　莫小贝：你等一下（到厨房张望）放心啦，我嫂子没在！
　　白展堂：你嫂子……是哪位呀？
　　郭芙蓉：差不多得了啊，都忙着呐，没功夫陪你瞎玩！
　　白展堂：玩？你什么意思啊？这位姑娘，你的话，我怎么一句都听不懂啊？
　　莫小贝：（咬耳朵）小郭姐姐，白大哥是不是失忆了呀？
　　郭芙蓉：放心，他不是失忆，他是大脑皮层进水啦！
　　白展堂：这话我听懂了，你是在骂我，这位姑娘，我告诉你，我虽然是新来的，但也是有尊严的，狗急了也是要跳墙的，当然，我不是说自己是狗啦……
　　郭芙蓉：打住打住，你能不能先把口音改回来？听着别扭！
　　白展堂：口音……改成什么？我不会说官话，也不想学，松江虽然是小地方，但风景很美的，你歧视我无所谓，但你不能歧视我的家乡，我这个人看起来很好说话，但发起脾气来，还是很惊人的我告诉你哎！
　　郭芙蓉：无所谓，你随便玩，看到你能玩到啥时候，回头撑不下去，可别怪我们不拉你喔，咱们走！
　　【３大堂，日
　　【白，祝，燕，佟
　　白靠着门朝外张望，佟下楼，走过来轻咳。
　　白展堂：掌柜的有何吩咐？
　　佟湘玉：吩咐不敢当，建议倒有一个，我付你工钱，可不是让你游手好闲的，把毛巾搭上，干你活去！
　　白展堂：我的活，具体是指……
　　佟湘玉：跑堂，没干过，总见过吧？
　　白展堂：见过见过，松江也有很多饭馆的！
　　佟湘玉：那就赶紧跑起来！（白绕着桌子乱转）站住，你这是干嘛？
　　白展堂：你不是叫我跑起来吗？
　　佟湘玉：我……呵呵，想玩是吧？好啊，你爱咋跑咋跑，我绝不拦着，要不要我给你当拉拉队啊？
　　白展堂：掌柜的，你们说话，我咋都听不明白？
　　佟湘玉：你不明白？那说明玩的还不够疯，你现在就出门！
　　白展堂：哎……（出）然后呢？
　　佟湘玉：从这里跑到东街，买个烧饼，再跑回来！
　　白展堂：咱们店里没烧饼吗？
　　佟湘玉：我是为了锻炼你，跑堂，最需要的是脚力，我数到三十，你回不来，就别想吃晚饭！各就位，预备，一，二……
　　白猛窜出去，与小六和无双擦肩而过，小六朝外张望。
　　燕小六：老白着急忙慌的，上哪儿去啊？
　　佟湘玉：呵呵，他不是要玩嘛？我奉陪到底！
　　祝无双：人都回来了，就别再玩啦！
　　佟湘玉：对不起，是他先出招的，我怎么可能不接招呢？
　　祝无双：要不您先歇会儿？我去跟他谈谈？
　　佟湘玉：无双，我知道你是好意，但我跟他……
　　白奔回来：不好意思，您刚忘了给钱啦！
　　佟掏钱递给白，白转身出门。
　　祝无双：你打算折腾到什么时候？
　　佟湘玉：不是我，是他，他想玩到啥时候，我就奉陪到啥时候，看谁耗得过谁！
　　【４大堂，接上场
　　白奔回来，递过烧饼，佟又给钱，白再奔出去，连续数次。
　　无双的脸色越来越难看。
　　【５大堂，接上场
　　【白，祝，佟，燕
　　白奔回来，气喘嘘嘘，递过一把镜子，佟随手放桌上。
　　桌上堆了一堆东西，无双面色阴沉。
　　白展堂：镜子买回来啦，还有啥吩咐？
　　佟湘玉：你干得很好，坐下喝口茶（白坐）喝完茶再去趟十八里铺……
　　白展堂：十八里铺可有点远啊？
　　佟湘玉：不算远，我给你足够的时间，数到三百，你回不来，就甭想吃晚饭，各就位，预备……
　　祝无双：够啦！佟掌柜，您觉得这样糟贱人有意思吗？
　　佟湘玉：我的伙计，我怎么使唤，跟您有关系吗？
　　祝无双：佟掌柜，人心都是肉做的……
　　佟湘玉：那是你们，我的心，是铁打的（冲白）愣着干吗？不想吃晚饭啦？
　　白展堂：您还没告诉我买什么呐？
　　佟湘玉：不买啥，这次帮我带个口信，到十八里铺找邢捕头，跟他说，人家想死他了啦。
　　燕小六：也帮我说一声啊，这么久没见，也想死我啦（Ｗ）咳……回头我自己去吧！
　　白展堂：那我去啦，是叫邢捕头吧？
　　佟湘玉：对，跟他说，我备了女儿红，日夜等着他来呐（拿纸，在嘴上一抿）把这个带给他！
　　白伸手接，无双夺过撕成碎片，拽白出门。
　　佟往外跟了两步，侧耳偷听。
　　【６门口，接上场
　　【祝，燕，佟，白
　　祝无双：师兄，醒醒吧，她已经不是以前的她啦！
　　白展堂：谁？你你……你刚管我叫什么？
　　燕小六：师兄啊，你以前耳朵不挺好使的吗（Ｗ）甭管我，你们聊！
　　祝无双：这些日子，你吃了这么多苦，谁心疼过你？谁爱护过你？谁惦记过你？
　　燕小六：我呀（Ｗ）还有大家（指佟）除了她！
　　祝无双：经过这些事，谁才是真心对你的人，你难道一点都看不出来吗？
　　白展堂：（摇头）不好意思，我还是不知道你在说什么。
　　祝无双：那就不说了，咱们走！
　　无双拽白走，佟伸手拦住。
　　佟湘玉：我家的伙计，你凭啥带他走嘛？
　　祝无双：你家的？那我请问，他签了卖身契吗？
　　燕小六：话不能这么说，人家一个愿打一个愿挨，你一局外人，就别跟着瞎搀和啦，清官难断家务事！
　　祝无双：家务事？一个是青梅竹马的师妹，一个是恩断义绝的旧情，哪个更亲？
　　白展堂：我觉得应该是师妹亲，当然，这只是我的看法！
　　佟气得猛咳，强笑：呵呵，祝姑娘，没看出来，你还有这一手呐？
　　祝无双：你要老这样，我还有两手三手，十手百手、一千手一万手等着你！
　　佟上前一步，与无双对峙，白打圆场。
　　白展堂：掌柜的，人家可是捕快，咱们好汉不吃眼前亏呀……
　　佟湘玉：跟你又不熟，别老咱们咱们的！
　　祝无双：师兄，话都说到这份上了，你还不明白？
　　白展堂：我明白了，终于明白了……你们认错人啦，怪不得你们说话我都听不明白，你那个师兄是不是长得很像我？他姓什么？叫什么？多大岁数？是哪里人？以前是干什么的……
　　无双长叹一声，转身奔出去，小六跟出。
　　白展堂：问你话呐，怎么忽然就走啦？喂……（佟轻咳）啊……不好意思，您再准备一张纸！
　　佟湘玉：纸？你要写啥？
　　白展堂：你不是让我给邢捕头带口信吗？刚才的让她撕了，再抿一张呗！
　　佟愣了半晌：不用了，你去把柴和劈了吧！
　　【７天井，日
　　【白，吕，李
　　白低头劈柴，秀才和大嘴悄悄绕到身后。
　　李大嘴：你个死小子，还知道回来……
　　大嘴正想抱白，白拎着斧子，大嘴吓得退开。
　　李大嘴：干啥呀你？把斧子放下！
　　白展堂：你们是什么人？
　　李大嘴：别装了，我都听小郭说了，你说你也是，回来就回来呗，整这景干啥呀？
　　吕秀才：这你就不懂了，老白这叫声东击西，是吧？
　　白展堂：不是，你们真的认错人啦！
　　吕秀才：老白同志……
　　白展堂：我姓王，草头王，王豆的王，王豆的豆……
　　李大嘴：你要再这样我可翻脸了啊，明摆着不拿咱们当兄弟！
　　吕秀才：那倒不是，老白是怕咱们口风不紧，说漏嘴了，是吧老白？
　　白展堂：我再说一遍啊，我姓王……
　　李大嘴：行了，你爱姓啥姓啥，好好说，下一步打算咋办？
　　白展堂：下一步……好好干，等着涨工钱呗。
　　李大嘴：没问你这个，对掌柜的，你是什么打算？
　　白展堂：我打算……跟她搞好关系！
　　吕秀才：（冲李）瞧，我说什么来着？（冲白）搞好关系之后呢？
　　白展堂：之后……再涨工资？
　　李大嘴：别老惦记钱呐！
　　白展堂：出来打工，不惦记钱惦记什么呀？
　　李大嘴：不是，你这人咋回事啊？跟兄弟交个底能死啊？
　　白展堂：我不是你兄弟，你们真的认错人啦！
　　李大嘴：你……好！就当我认错人，就当我从来就没认识过你（愤愤走开）
　　吕秀才：老白啊（Ｗ）老王，您就打算一直这样啦？
　　白展堂：否则还能怎么样？
　　吕秀才：女人嘛，是需要好好哄的！
　　白展堂：哪个女人？
　　吕秀才：你瞧，你这个人呐，大嘴有可能说漏嘴，我怎么可能呢？
　　白展堂：你们为什么都不相信我呢？我真的不是你们认识的那个人啊！
　　吕秀才：呵呵，既然这样，我就没什么好说的了，你孤军奋战吧，祝你好运！
　　【８男寝，日
　　【郭，吕，李，莫
　　大嘴盘腿坐在炕上，秀才帮小郭捏肩，小贝嘟着嘴踢桌子。
　　李大嘴：别踢了，我这桌子还要呐！
　　莫小贝：你说他为什么呀？明明都回来了，还装着不认识咱们，是我嫂子招惹他的，又不是我，小郭姐姐你说呀，为什么呀？
　　郭芙蓉：大人的事，说了你也不懂！
　　莫小贝：你不说，怎么知道我懂不懂？
　　吕秀才：依我看来，老白这招，应该是破釜沉舟！
　　李大嘴：怪不得他老拿个破斧子瞎抡呢！
　　吕秀才：我说的破釜……跟了你说了你也不懂！
　　李大嘴：对，我是不懂，就你俩明白，小贝，走咱甭搭理他们！
　　郭芙蓉：你俩上哪儿去啊？
　　李大嘴：找老白，当面问个明白，他既然不拿我当兄弟，那就绝交呗。
　　郭芙蓉：绝交之后呢？（大嘴一愣）就没下文啦？
　　吕秀才：要光这样，那我劝你算了吧，老白好不容易换了层皮，怎么可能轻易脱下来呢？
　　李大嘴：那你们说咋办？横不能老装不认识吧？
　　吕秀才：就装不认识！你们练武的，有句口决叫桥来桥上走，脚踢脚下消。
　　莫小贝：这个我会！（练）桥来桥上走……
　　郭芙蓉：（拽住）回头再练，你是说，将计就计顺藤摸瓜？
　　吕秀才：聪明！把老白逼急了，一使点穴手，就啥都不用说啦！
　　【９大堂，夜
　　【郭，佟，白，吕，李，莫
　　饭菜满桌，众人陆续就座，白刚想坐下，小郭抽板凳。
　　郭芙蓉：喂喂喂，谁允许你坐下的？
　　白展堂：不坐下怎么吃饭啊？
　　李大嘴：新来的伙计，不许上桌，只能站着吃！
　　莫小贝：这是本店的规矩！
　　白展堂：喔……那我端到一边去吃吧！
　　白端着碗夹菜，被秀才迅速挡开。
　　吕秀才：对不起，本店规定，新来的伙计，只许吃饭不许吃菜！
　　李大嘴：嫌淡就拿酱油拌一下，特香！
　　白展堂：（急）你咋不拌呐？
　　郭芙蓉：啊哈哈，东北口出来啦？您不号称是南方人吗？
　　白展堂：我是学他说话，不可以吗？这个饭，我还不吃了呐！
　　李大嘴：怎么着？叫板是吧？有种点我呀，点我呀！
　　佟快步下楼：李大嘴，你想干啥？
　　李大嘴：掌柜的，您来得正好，我们正教育他呢！
　　郭芙蓉：才来第一天，就没规没矩的！
　　吕秀才：照这路子发展下去，不出一个月就得骑到我们头上啦！
　　白展堂：不可能，我不是那种人，我这个人……
　　莫小贝：非常阴险，而且狡诈！
　　白展堂：你又不了解我，凭什么这么说我？
　　莫小贝：童言无忌喽，怎么样怎么样？
　　白展堂：你……
　　莫小贝：（扑）嫂子他瞪我，吓死我了啦！
　　佟湘玉：好了好了，不要折腾了，吃饭吃饭（众人就座）你站着干啥？
　　白展堂：新来的不让上桌，还不让吃菜！
　　佟扫视众人：这话是谁说的？谁？
　　白展堂：（指李）不让上桌是他说的（指吕）不让吃菜是他，哼哼，哼哼……
　　李大嘴：不是，我那意思是说……
　　佟湘玉：你做的很好，国有国法店有店规，就冲你这觉悟，这个月给你加三天休假，秀才也是（冲白）至于你，别站着啦……蹲着吃，省劲儿！
　　白想发作，强忍，端着碗蹲到一边，默默地吃起来。
　　佟湘玉：快着点吃，吃完饭把剩下的柴和劈了，然后烧十锅开水！
　　白展堂：要那么多开水干吗（Ｗ）不多不多，烧完水还干嘛？
　　佟湘玉：晾成凉白开，然后倒回井里去！
　　白展堂：那还烧水干什么呀？
　　佟湘玉：消毒喽，干不完甭想睡觉，不想干趁早走人。
　　白深呼吸，众人神色紧张，半晌，白堆笑。
　　白展堂：十锅是吧？吃完就去，您放心，只要给够加班费，叫我当牛作马都无所谓！
　　【１０天井，夜
　　【白，佟
　　白拎着木桶，往井里倒水，佟冲出来。
　　佟湘玉：等等等等（伸手试水，猛抽）这么烫，就敢往回倒，偷工减料是吧？
　　白展堂：没有啊，已经晾了半个多时辰啦！
　　佟湘玉：喔，也就是说，这半个时辰，你啥都没干？
　　白展堂：干了呀，我在劈柴呀……
　　佟湘玉：这么半天，就劈这么点？你还是不是男人啊？
　　白展堂：掌柜的，你们是不是很讨厌那个人啊？
　　佟湘玉：谁？
　　白展堂：就是跟我长得很像的那个！
　　佟湘玉：错啦，我不讨厌他，也不恨他，就是对他没感觉了，毫无感觉，他走了，我一点都不难受，该逛街逛街，该吃饭吃饭，连滴眼泪都没掉过，呵呵，某些人心里是不是有点失望啊？
　　白展堂：某些人是指谁呀？
　　佟湘玉：就是那个杀千刀的白展堂！
　　白展堂：喔，您不是不恨他吗？还骂他干什么呀？
　　佟湘玉：我不光骂，我还要打他，掐他，踢他，咬他……
　　佟上手猛掐，白大惊失色，不断后退。
　　白展堂：您说归说，不要动手，我虽然是你的伙计，但还没签卖身契，你不能胡来的，再这样，我可就不客气啦，劳动法有规定的，不能对员工体罚，否则我可以上衙门告你的……
　　佟湘玉：告去告去，你上哪儿去？给我站住……
　　【１１大堂，夜
　　【白，佟，李，吕，郭，莫，祝，燕
　　众人正小声议论，白退出来，佟咬牙切齿跟出，白想出门，被大嘴拦住。
　　李大嘴：这么晚上哪儿去？
　　白展堂：她疯啦，没招她没惹她，她竟然想掐死我哎，你瞧我这胳膊，叫她掐成什么样子啦？
　　郭芙蓉：该，这是你自找的！
　　吕秀才：（咬耳朵）孤军奋战，感觉不好受吧？啊哈哈……
　　莫小贝：白大哥，啊不，草头大哥，你就乖乖认命吧，胳膊拧不过大腿喔！
　　白展堂：拧不过我就不拧啦，这破地方，我还不呆了呐，今天就算白干，你们合着伙欺负弱势群体，日后一定会有报应的！
　　白朝外冲，大嘴拦，拉扯起来。
　　李大嘴：你不挺横的吗，有本事点我呀，点我呀……
　　大嘴发力，将白推翻，白躺着哼哼，佟大惊。
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：我说过多少遍，我姓王，草头王……
　　门忽然被推开，小六和无双窜进来。
　　佟湘玉：你们来干嘛？
　　燕小六：我师父叫我通知你，赶紧去趟十八里铺！
　　佟湘玉：没空，回去跟你师父说，想喝酒，叫他自己来！
　　祝无双：不是邢捕头，是我师兄想见你！
　　佟湘玉：想见就见，他又不是瞎的（冲白）见吧！（发现不对）你师兄？
　　燕小六：老白入室行窃，在十八里铺落网啦（白一愣）听我师父说，马上就要押送京城啦！
　　佟看看白，又看小六，腿软，被众人扶住。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

127.白展堂受累入冤狱
更新时间2008-12-30 11:39:01  字数：7459

　《武林外传》之《白展堂受累入冤狱》
　　【１大堂，夜
　　【白，佟，李，吕，郭，莫，祝，燕
　　燕小六：老白入室行窃，在十八里铺落网啦（白一愣）听我师父说，马上就要押送京城啦！
　　佟看看白，又看小六，腿软，被众人扶住。
　　郭芙蓉：小六，你这是听说的，还是亲眼所见啊？
　　燕小六：我俩刚从那儿回来，老白已经被拷打得不成人形了，口吐白沫，浑身抽抽！
　　李大嘴：为啥要打他？凭啥呀？
　　祝无双：偷东西，人不打他打谁呀？
　　燕小六：这还算轻的呐，我师父要不在，早让人打残啦！
　　佟湘玉：哈，这就叫罪有应得，谁叫他手贱？要落我手里，双手双脚我都给他剁下来！
　　白打了个冷战，无双瞟着白，轻咳。
　　莫小贝：佟湘玉，你怎么是这种人呐？
　　吕秀才：就算老白得罪过你，也不能这么绝情吧？
　　李大嘴：掌柜的，你实在太让我们失望了！
　　郭芙蓉：这就叫知人知面不知心呐！
　　佟湘玉：呵呵，说够了没？接着说呀，本掌柜爱听着呢！
　　祝无双：（瞟白）也就是说，你连看他最后一眼都不愿意喽？
　　佟湘玉：看他？我为啥要看他？我吃饱了撑的？他是我什么人？我跟他很熟吗？真有意思！
　　郭芙蓉：你不去，我们去，小贝甭理她，咱们走！
　　佟湘玉：站住，就这么走啦？年轻人，还是沉不住气呀，都忘啦？咱有免罪金牌呀，啊哈哈……
　　祝无双：没用的，免罪金牌免不了他的罪！
　　众人：为什么？咋回事啊？
　　祝无双：我师兄杀了人！
　　燕小六：他偷东西，人家一追，他随手一推，人就大头冲下摔下去了，满地都是脑浆子！
　　祝无双：想看就赶紧去吧，到了京城，推赴菜市口凌迟！
　　莫小贝：啥叫凌迟啊？
　　燕小六：就是一刀一刀活剐了，就跟片烤鸭似的，一片一片又一片……
　　佟干笑几声，晕倒在地，白大惊扑上。
　　白展堂：湘玉……
　　众人：湘玉？
　　白展堂：燕小六，长没张眼睛啊你？我这不好好儿的吗？你见的那是鬼呀？
　　燕小六：这又不是我的主意……（躲到无双身后）
　　白展堂：祝！无！双！
　　祝无双：我那个……咳，燕捕头累了吧？走我送你回去睡觉觉……
　　无双拽着小六朝外溜，白把佟交给郭，追出去。
　　注：此后，白与佟对话，是南方口音，与其他人，就是东北口。
　　【２街头，夜
　　【白，燕，祝，李，吕，莫
　　小六和无双出门，白追出来，众人跟出。
　　白展堂：站住，我给你最后一个机会，到底咋回事儿？
　　祝无双：我真的没恶意，我看佟掌柜对你不太好，就想了这个办法，其实就想让你看清楚，你要万一出了事儿，她是什么态度。
　　白展堂：那你现在看清楚啦？
　　祝无双：清楚了，呵呵，她对你还挺有心的，蛮好蛮好……
　　白展堂：这么大人啦，看着人高马大的，脑容量咋一点没见涨啊？
　　燕小六：无双也是为了你好嘛（Ｗ）但方式方法还有待改进，年轻人，一定要吸取教训喔！
　　白展堂：以后再敢胡来，我当场把你武功废了！
　　祝无双：不敢不敢，您忙您忙……
　　白转身回店，被众人堵住，一愣。
　　白展堂：干啥呀这是？
　　李大嘴：偶姓王？草头王？
　　吕秀才：王豆的王，王豆的豆？
　　白展堂：咳……其实那啥，我其实一直都没走，就在附近看着呐，本来也没想回，可前几天闹山贼，把我给吓着了，我寻思着，要再不回来，不定还得出多少事呐！
　　李大嘴：你回就回呗，整这出儿干啥呀？
　　白展堂：我那不是磨不开面儿嘛，换个名字换种身份，总比直接腆着脸回来强吧？
　　吕秀才：幼稚，相当的幼稚！
　　莫小贝：你才幼稚呐，反正白大哥也回来了，以后再出门，甭管远近，都得带上我！
　　白展堂：不走啦，再也不走啦，走吧！
　　莫小贝：（紧张）上哪儿去？
　　白展堂：回屋，这孩子……
　　【３大堂，日
　　【白，郭，佟，吕，祝
　　小郭擦桌子，秀才算帐，白在门口，无双入。
　　祝无双：掌柜的怎么样啦？
　　白展堂：大夫说，就是受了惊吓，虚火稍有点旺，休息两天就没事了，以后你要再这样……
　　祝无双：你当场废我武功，无双绝无怨言！
　　白展堂：客官里边请！（南方口）
　　祝无双：什么口音这是？师兄，你不会就这么一直装下去了吧？
　　白展堂：不装咋办？现在怎么说还有一层纸，能不捅就不捅，省得心烦……
　　佟虚弱地下楼，白冲上去扶住。
　　白展堂：（东北口）你不在屋好好呆着（南方口）跑下来做什么啦？
　　佟湘玉：行了，我自己会走，小郭，赶紧去准备马车！
　　郭芙蓉：要马车干吗？你要去哪儿啊？
　　佟湘玉：十八里铺，再不去，就真的来不及啦！
　　白展堂：不要去了吧？我听说，那个人跟我长得很像，想看就直接看我好来！
　　佟湘玉：看你？你算老几啊？让开让开，没功夫跟你废话……
　　佟朝外冲，被白和郭扶住，朝无双使眼色。
　　祝无双：想见就见吧，掌柜的先歇会儿，我们去准备马车啊！
　　无双扶佟坐下，白和郭出门商量，无双跟出。
　　郭芙蓉：有没有搞错？到了十八里铺，看谁去呀？
　　白展堂：可不咋的？你说你也是，还嫌不够乱是不是？
　　祝无双：我错了！师兄你放心，我捅的篓子，我肯定负责收拾好，绝不给大家添麻烦！
　　【４大牢，黄昏
　　【燕，白，祝，佟
　　无双带白入：这边这边，里边请……
　　白展堂：祝无双，你这就叫不给大家添麻烦呐？
　　祝无双：最后一次，我保证，只要闯过这关，后边就没事啦（白入牢房）呆会她来，你该说啥说啥！
　　白展堂：我该说啥呀？
　　祝无双：就说，你忘了我吧，咱们有缘无分来世再见之类的，先把她哄回去再说！
　　白展堂：那她要死活不肯回去呐？
　　祝无双：由不得她，时间一到，我跟小六就把她驾出去，之后就看你的喽，忘掉白展堂，爱上王豆豆，一个身躯，两个灵魂……怎么有点像南宫残花啊？
　　小六奔进来：来了来了，老白，你可快着点，擅进大牢，让人发现了可不得了！
　　白展堂：大牢，又不是总统套房，你以为我爱呆啊？
　　门响，佟拎着篮子入。
　　祝无双：师兄，你多保重，有空我再来看你啊……（拽小六出）
　　白展堂：你来啦？
　　佟湘玉：呵呵，你这是二进宫了吧？
　　白展堂：是，让您废心了！
　　佟湘玉：不废心，我来就是随便看看，看完就走！
　　白展堂：喔……那你先回吧，我就不送了！
　　佟湘玉：不用送了，这篮子吃的，就当是给你送行吧。
　　白展堂：自己人，还客气啥呀……
　　佟递篮子，白伸手接，佟忽然拽起白的胳膊，狠咬一口。
　　白展堂：哎呀呀，干啥呀你，松口松口，哎呀妈呀，没蘸作料呢还……
　　佟冷笑两声，转身离去，背影是擦泪的动作。
　　白愣愣地看着咬痕，一头雾水。
　　【５大堂，夜
　　【燕，佟
　　佟端花生上，小六抓着吃，佟倒酒，招呼小六坐下。
　　佟湘玉：小六来，先喝口酒！
　　燕小六：我不会喝酒！
　　佟湘玉：那就先练起来，男子汉，酒量越大气量就越大，来嘛来嘛……
　　小六勉强喝了一杯，咳嗽，佟倒酒。
　　燕小六：不喝了，明儿一早还得巡街呐！
　　佟湘玉：你也够辛苦的喔！
　　燕小六：为了百姓，再苦也值！
　　佟湘玉：每天转来转去，又抓不着贼，不觉得没意思啊？
　　燕小六：还行吧？只要有耐心，以后总能等着贼！
　　佟湘玉：哎呀，不要等了，趁着年轻，做点小买卖，赚点钱，娶个媳妇生个娃，多好呀！
　　燕小六：说得轻巧，做买卖不得要本钱呐？
　　佟湘玉：我给你，三百两够吗？你放心，钱不是问题，关键是情谊！
　　燕小六：咱俩有情谊吗？
　　佟湘玉：咋没有？我跟你师父有情谊，你跟你师父也有情谊，那咱俩就算有情谊嘛，这三百两银子，是我所有积蓄，不够的话，我还有不少古董……
　　小六赶紧起身：别别别，你倒底想干吗？
　　佟湘玉：展堂还在牢里关着，我知道，你跟牢头关系好……
　　燕小六：嗨，你放心，我都打过招呼啦，以后没人再敢打他啦！
　　佟湘玉：不是这个，我的意思是，牢头不是有钥匙嘛……
　　燕小六：别说了，再说下去，我不抓你都不行了，贿赂公差可是大罪！
　　佟湘玉：你想要什么？只要我有，啥都行，我实在是走投无路啦（握手）小六……
　　燕小六：（抽开）别这样，佟掌柜，你的心情我可以理解，但国有国法，谁犯了法，都得认罪，看在你跟我师父的情份上，这事就当没发生过，再敢纠缠，休怪小六翻脸不认人啊！
　　燕溜出去，佟转身关门，沉吟半晌。
　　佟湘玉：软的不行，那就来硬的（喊）都别睡啦，开会开会！
　　【５佟寝，夜
　　【佟，郭，李，吕，祝
　　众人一惊：劫狱？
　　佟湘玉：这也是没办法的办法，押到京城之后，让人当烤鸭一片，那就啥都完了！
　　众人轻咳，把无双推出来。
　　祝无双：掌柜的，不是我们不想帮你……
　　佟湘玉：不是帮我，是帮你师兄！
　　祝无双：我知道，可是……
　　佟湘玉：不想帮也没关系，我不会怪你们，同意的留下，不同意的回屋睡去（静场）那就是都同意喽？
　　郭芙蓉：不是同意，我们是不想看你干傻事！
　　吕秀才：别忘了，老白可杀了人呐！
　　佟湘玉：那是误杀（Ｗ）我不想辩论，也没时间辩论，事已至此，我已经没有退路了，不想干的现在可以退出，我绝不怪罪！
　　郭芙蓉：你还知道自己在干什么吗？
　　佟湘玉：不知道，我只知道，这是我唯一能做的事，你别急着劝我，如果是秀才被抓，你会怎么办？
　　郭芙蓉：我……
　　佟湘玉：如果小郭被抓了，你怎么办？（秀才低头轻咳）还有你那蕙兰？
　　李大嘴：可老白又不是蕙兰（Ｗ）胜似蕙兰！
　　佟湘玉：我再问最后一次，干不干？
　　佟眼神凄楚，众人朝无双使眼色，无双无奈上前。
　　祝无双：干也可以，先说你的计划！
　　佟湘玉：很简单，先想法冲进去，然后把牢门打开，再把人救出来，最后远走高飞（得意）怎么样？
　　郭芙蓉：什么怎么样？这就齐活儿啦？
　　佟湘玉：你不懂，越简单的计划就越有效，越复杂的计划漏洞就越多，大家有意见可以提嘛！
　　吕秀才：首先，想办法冲进去，想什么办法？
　　佟湘玉：这就需要大家群策群力啦（Ｗ）我又没劫过狱！
　　李大嘴：我们也没劫过呀！
　　佟湘玉：万事开头难，我给大家一晚上时间考虑，明天早上，确定具体方案，散会！
　　【６男寝，夜
　　【白，祝，吕，郭，李，莫
　　白展堂：祝！无！双！
　　祝无双：师兄，是我对不起你，你废了我武功吧……
　　郭芙蓉：现在说这有啥用？还是先想想怎么对付掌柜的吧！
　　白展堂：事到如今，只能跟她坦白了。
　　李大嘴：好好好，赶紧的，就冲这份觉悟，掌柜的也不能把你怎么着！
　　莫小贝：就是，最多赶出去，怕什么？这回我跟你一起走！
　　白展堂：等等等等，湘玉应该不至于赶我走吧？
　　吕秀才：怎么不至于？你都把人骗成这样啦。
　　郭芙蓉：又是行贿又是劫狱的，你还想怎么着啊？
　　白展堂：又不是我骗的……
　　李大嘴：不是你，那你到牢里干啥？旅游参观还是因公出差啊？
　　白展堂：我……（冲祝）我掐死你得啦！
　　白掐无双，众人拉扯，佟入。
　　佟湘玉：干什么呐？
　　白展堂：呃……无双说她脖子酸，叫我帮她捏一捏。
　　佟湘玉：我来吧，你先出去，我找他们有事（白出）小贝也出去，这么晚还不睡，明天不上学啦？
　　小贝嘟着嘴出，佟关门，招呼众人围过来。
　　佟湘玉：我刚想了一个万全之策――狸猫换太子！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　郭芙蓉：外头那位是狸猫，牢里那位是太子，您是这意思吧？
　　佟湘玉：聪明（Ｗ）我也不想这样，可非常时期非常手段，这个草头王，莫名其妙送上门来，不是天意是啥嘛？天都帮忙，那就休怪我心狠手毒顺水推舟啦！大嘴，去弄几个菜！
　　李大嘴：干啥呀？你饿啦？
　　佟湘玉：叫你去就去，小郭，你那还有没有蒙汗药？
　　郭芙蓉：你要蒙汗药干吗？
　　佟湘玉：下到酒里（Ｗ）不把他弄晕了，拿谁换太子去？都别废话了，赶紧忙起来，我在外头等着，弄好了就招呼一声啊！
　　佟兴冲冲出门，众人面面相觑。
　　李大嘴：把老白放倒，再去换老白，这叫什么事啊？
　　郭芙蓉：别问我，谁惹的乱子，谁负责收拾！
　　众人瞟着无双，无双嗫嚅了半晌。
　　祝无双：事已至此，那就见招拆招吧，能不能闯过这一关，就看师兄的造化啦！
　　【７大堂，夜
　　【佟，白，祝
　　几个小菜，一壶毒酒，白被无双拽进来。
　　白展堂：干啥呀？松手，衣裳拽坏啦！
　　祝无双：师兄，我只有一个忠告，千万别喝那壶酒！
　　白展堂：为啥呀？又出啥事了？
　　祝无双：来不及解释了，熬过今晚，再作打算！（佟迎上来）千万别喝酒喔，千万！
　　无双回后院，佟笑盈盈迎了上来。
　　佟湘玉：来来来，菜是少了点，酒还不错，你来了，连个欢迎会都没有，现在就算是给你接风啦！
　　白无奈落座，被佟盯着，颇不自在。
　　白展堂：呵呵，这个酒还不错嘛！
　　佟湘玉：你还没喝，咋知道酒不错嘛？
　　白展堂：一闻就知道了，那啥，我平时一般不喝酒。
　　佟湘玉：你的口音……
　　白展堂：跟大嘴学的，北方话还是蛮好听的喔。
　　佟湘玉：喝完酒，我教你说西方话（Ｗ）陕西话，先干为敬！
　　佟一口喝完，盯着白，白只好抿一小口。
　　佟湘玉：少了少了，感情深一口闷，咱俩的感情就这么一小口啊？
　　白展堂：咱俩有感情吗？
　　佟脸一沉，白一慌，把酒干了，佟眉花眼笑。
　　佟湘玉：这才像个爷们儿，再来一杯！
　　白展堂：不不不，真的不能再喝了，明儿还得早起！
　　佟湘玉：（拍桌子）好小子，不给面子是吧？我告诉你，要不是看你跟他长得像，我才不会收留你，想接着干就赶紧喝，再不喝就给我卷铺盖走人！
　　白无奈喝酒，佟倒酒，又想灌酒，白紧躲。
　　白展堂：真的不能再喝了，这酒不对……
　　佟湘玉：咋不对？
　　白展堂：味道是蛮不错的啦，但就是有点上头……
　　话音未落，白一头载倒，佟起身狂笑。
　　【８大堂，夜
　　【佟，白，郭，祝，李，吕
　　佟湘玉：赶紧雇辆马车，咱们连夜杀奔十八里铺！
　　郭芙蓉：那他要醒了怎么办？这药劲儿最多撑一晚上！
　　佟湘玉：那就再灌点，谁帮我搭把手？
　　祝无双：蒙汗药不能多喝的，否则伤脑子的！
　　佟湘玉：就是要伤脑子，最好变白痴，否则他一醒，把咱供出来，以后还怎么混呐？
　　佟捏着白的鼻子，正准备灌酒，被小郭抢下。
　　郭芙蓉：这可是一条人命啊！
　　佟湘玉：那牢里还有一条人命呐，酒还我！
　　吕秀才：掌柜的，这可是伤天害理啊！
　　佟湘玉：只要能把展堂救回来，我就是下十八层地狱也不在乎！
　　佟抢过酒壶，准备灌酒，忽然愣住了。
　　佟湘玉：这张脸，我实在下不了手，要不你来吧？
　　郭芙蓉：别，我要有那魄力，不早成女侠啦！
　　佟湘玉：无双……
　　祝无双：我可是捕快，怎么能干这种事？
　　佟湘玉：大嘴……
　　李大嘴：掌柜的，您饶了我吧，我连媳妇都没娶呐！
　　佟湘玉：这跟娶媳妇有啥关系嘛？
　　李大嘴：你不怕遭报应，我们还怕呐。
　　吕秀才：都是爹生娘养先生教的，拜托你有点人性好吗？
　　佟湘玉：没用，我自己来！
　　佟捂着眼睛，把酒壶颤颤悠悠凑到白嘴边，僵持半晌，一声长叹，把酒壶摔碎。
　　佟湘玉：秀才说的对，都是爹生娘养的，人家活得好好的，凭啥为一个不相干的人赔命啊？
　　李大嘴：掌柜的，那咱还劫不劫狱啦？
　　佟湘玉：算了，国有国法，杀了人，就该偿命，这就是血的代价，不管他了，大家好生过日子吧！
　　【９屋顶，夜
　　【佟，郭，祝
　　佟坐着发呆，小郭和无双上。
　　佟湘玉：呵呵，就知道你们要上来，今天谢谢你们！
　　郭芙蓉：谢什么呀？
　　佟湘玉：要不是你们拦着，我就干傻事了。
　　祝无双：这是应该的，应该的，咳！要是我师兄还能回来，你打算咋办？
　　佟湘玉：现在说这种话，还有意义吗？
　　祝无双：别管意义，你就说，会不会原谅他！
　　佟湘玉：不会！因为我从来就没怪过他，从他走的那一刻起，我的心，就像被几千把刀子同时割着，割一刀，疼一下，好不容易结了疤，又是一刀……我每天都祈祷，快点忘了他吧，忘了就好了，忘了就解脱了，就不疼了，可我怎么也忘不了，醒着，满脑子是他，好不容易睡着，梦里头还是他，怎么办？怎么办啊？
　　郭芙蓉：忘不了就别忘了呗，留个念想，以后没准还有机会呐。
　　佟湘玉：都这样了，还有啥机会？我这辈子，连个安慰奖都没中过，怎么可能有奇迹出现？
　　祝无双：如果有奇迹呐？
　　佟湘玉：我愿意付出一切代价！
　　无双和小郭一喜，正想坦白，被佟的话堵住了。
　　佟湘玉：还是你俩好，在我最需要关怀的时候不离不弃，从来没骗过我，也从没伤害过我，我想，亲生姐妹也不过如此吧？
　　郭／祝：咳……
　　佟湘玉：你俩是不是有话对我说啊？
　　郭／祝：没有！
　　佟湘玉：我刚才想过了，既然他出不来，那就我去好了！
　　郭芙蓉：你要上哪儿去啊？
　　佟湘玉：明天我就把这店卖了，跟他去京城，想办法通通路子，该上刀山上刀山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我跟他一起死，也算是对他尽心了！
　　郭和无双大惊失色，有苦难言。
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《未完待续》

128.王豆豆为爱跑断腿
更新时间2008-12-30 11:39:22  字数：7487

　《武林外传》之《王豆豆为爱跑断腿》
　　【１大堂，清晨
　　【白，郭，祝
　　白趴在桌上沉睡，被小郭推醒，头疼欲裂，无双满脸堆笑大献殷勤。
　　祝无双：来，先喝杯浓茶，解解酒，再擦把脸，醒醒神儿！
　　白展堂：行我自己来……昨儿那是什么酒啊？怎么劲儿那么大？
　　祝无双：就是一般的老白干（Ｗ）稍微放了点蒙汗药，不多，就一点点！
　　白展堂：哪来的蒙汗药？
　　无双指郭：她的！
　　郭芙蓉：药是我的（指祝）但她亲手拆的包！
　　祝无双：（指郭）是她亲手下的！
　　郭芙蓉：（指白）是他亲口喝的（指楼上）是她亲口吩咐的！
　　白展堂：湘玉？
　　祝无双：对，就是她，用心何其狠毒，简直令人发指！
　　白展堂：她给我下蒙汗药？为啥呀？
　　祝无双：脑子糊涂呀，我们都劝过她的，就是不听怎么办啦？搞得我们也很被动的呀……
　　白展堂：（拍桌子）祝无双！到底咋回事？
　　祝无双：无双知错啦，你废了我武功吧，这破事，越来越麻烦，已经没法收拾了，我要早知道事情会演变成这样，打死我也不敢编那个无聊的谎啦……
　　白展堂：哭啥呀？好好说话！
　　郭芙蓉：掌柜的打算卖了这个店，然后跟你去京城！
　　白展堂：啥？我我我啥时候说我要去京城啊？
　　郭芙蓉：她以为你马上要去京城送死，所以就想卖了店，去通通路子。
　　祝无双：不过你不要急，她心里还是有你的，昨天晚上她亲口说的（学佟）该上刀山上刀山，该滚钉板滚钉板，实在捞不出来，我就跟他一起死，也算是对他尽心了！
　　白展堂：（喜）她真是这么说的？
　　郭芙蓉：你先别高兴得太早，掌柜的要知道真相，不定得发多大脾气呐！
　　白展堂：发就发呗，只要有心，啥都好办！
　　祝无双：对对对，师兄，剩下的事，就交给你喽，好好干，没错的！（朝外溜）
　　白展堂：站住，在我没脱罪之前，你哪儿都不许去（冲郭）也包括你，去把他们都叫来！
　　【２大堂，日
　　【佟，白，吕，李，郭，祝，莫
　　众人环伺，白端坐，无双在身后捏肩。
　　白展堂：呆会等她下来，你们先帮我旁敲侧击，等到她口风松了，我再坦白！她要发脾气，大家都帮我劝着点啊！
　　吕秀才：劝不住怎么办啊？
　　莫小贝：劝不住……那就跟她对着干，咱人多力量大，这么多人，还吵不过她一个？
　　白展堂：（拽）您还是消停点吧小姑奶奶……小郭！
　　小郭上楼，小贝在一边磨拳擦掌。
　　白展堂：呼……苍天在上，求您多保佑，这回要成了，我这辈子滴酒不沾！
　　小郭拽着佟下楼，佟一看形式，察觉不对。
　　佟湘玉：呵呵，如果是卖店的事，那就不要说了，我主意已定，请大家放心，卖了店之后，遣散费，我一分钱也不会少你们的！
　　白展堂：这不是钱的问题！
　　佟湘玉：王先生，这二钱银子你拿去，多了我也没有，你再换个工作吧！
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：你管我叫啥？
　　白展堂：是我呀……展堂！
　　佟湘玉：展堂？呵呵，看着我，认真地看着我！（白照做）很像，但你绝不是他！
　　白展堂：（惊）为啥呀？
　　佟湘玉：眼睛是不会骗人的，你长得很像他，口音也学得不错，但眼神不对！
　　李大嘴：咋不对啦？（仔细看白）这不挺对的吗？
　　佟湘玉：展堂每次看我的时候，眼中都充满了温柔和怜惜，但这个人……
　　白展堂：我刚才心态不对，不信你再看，咋样？
　　佟湘玉：我说的是怜惜，不是色眯眯！
　　白展堂：我……你先等等啊，等我先酝酿一下情绪，你再瞧！
　　佟湘玉：不用了，我知道，你们不希望我卖了这个店，所以就想了这个办法来哄我，你们的好意，湘玉心领了，但我没办法，他一天没脱身，我就一天过不安稳，上辈子欠了他的，我认了！
　　佟朝外走，白犹自眨巴眼睛。
　　莫小贝：嫂子你去哪儿啊？
　　佟湘玉：拜访钱夫人，她不是一直想要我这店吗？给她就是了！
　　【３天井，日
　　【佟，白，钱，李，吕，莫，郭，祝
　　钱夫人环顾四周，佟陪在一边，众人怒视。
　　钱夫人：啧啧，后院原来是这样的？
　　佟湘玉：看着不干净，稍微一收拾就完全不一样啦！
　　钱夫人：哎呀，我倒不是不想要，可你这店也太破了吧？
　　郭芙蓉：岂止是破，简直就是惨不忍睹！
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　吕秀才：不许胡说八道，哪有你这么做生意的？咱这店破是破了点，但有历史价值啊！
　　佟湘玉：以前住过好多名人呐！
　　吕秀才：姬无命知道吧？传说中的盗神，就死在你脚下！
　　钱吓了一跳，猛躲。
　　佟湘玉：胡说，他明明死在大堂（Ｗ）自杀，死得心甘情愿，没有忌讳！
　　李大嘴：您放心吧，白天他一般不出来，晚上闹腾，您就当没听见，没事儿！
　　钱夫人：你这儿还闹鬼呐？
　　佟湘玉：听他胡说，伙计嘛，不想卖，可以理解！
　　莫小贝：谁说不想卖啦？这破地方，我早就不想呆啦，一刮风，满院都是树叶，扫都扫不干净，一下雨，井里就泛味儿，好几天都消不下去！
　　祝无双：臭得来一塌糊涂，隔夜饭也呕得出来。
　　郭芙蓉：这还不算什么，最恐怖的是屋顶……
　　佟湘玉：不要说了，钱夫人，我这店是不怎么样，你想买，就开个价，不想买，我换个人谈去！
　　钱夫人：不要着急嘛，都是街坊邻居的，你那回出事，人参还是我出的呐，我家的情况你也知道，生意是不少，但没几个赚钱的，我家老钱又只会花钱，不会赚，手头真的不宽裕！
　　佟湘玉：你就说个实价吧，成就成，不成就算！
　　钱夫人：二百两……（佟变色）那就是抢，我再不宽裕，也不可能趁火打劫呀，三百两……也不现实，毕竟这么大地方呢，四百两……肯定不是你的心理价位，啥都不说了，五百两！
　　佟湘玉：成交！
　　钱夫人：这五十两，算是预付款，我这就回去拿剩下的钱，你把房契准备好，还有，你那些古董……
　　佟湘玉：你喜欢，就留给你了！
　　钱夫人：就冲这个，我多加你五两银子，等着吧，我马上回来！
　　钱兴冲冲出，众人瞪佟，佟欲言又止，转身出。
　　祝无双：师兄，现在怎么办啊？
　　白展堂：事到如今，只有一个办法，证明我就是白展堂！（朝外走）
　　郭芙蓉：喂喂喂，大堂在那边！
　　白展堂：我先出去一趟，把我原来的衣裳找回来！
　　【４佟寝，日
　　【白，佟，
　　佟从柜子里拿东西，吹土，用衣角擦拭，无限感慨。
　　佟湘玉：唉，卖了就卖了吧，只要能有一线希望……
　　白推门入，原来的打扮，佟一愣，随即沉下脸。
　　佟湘玉：王先生，请你自重，不要以为换身衣裳就是他了，差得远！
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：不要再说了，我不会相信你的，出去！
　　白展堂：对不起，葵花点穴手！
　　白将佟点住，佟大惊失色。
　　白展堂：现在相信了吗？信就眨眨眼……葵花解穴手！
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：湘玉……（挨了个耳光，吓得不知所措）
　　佟湘玉：你骗得我好苦！
　　白展堂：我没有，不是我，我……
　　佟湘玉：你怎么是这种人啊？耍人很好玩是吧？偶姓王？草头王？你存的什么心思啊？不把我耍得家破人亡灯尽油枯你就不爽是吧？是不是啊？
　　佟勃然大怒，白顿时怂了。
　　白展堂：不是，我我……我是逃狱出来的，下面那个不是我！
　　佟湘玉：你还耍个没完了是吧？
　　白展堂：真的，我跟那孙子没关系，就是长得像，不信你自己看去！
　　佟湘玉：好，我这就下去，如果你说的是真的，过去种种，我既往不咎，如果是假的，哼哼……
　　佟冷笑着朝外走，关门，白使劲推门。
　　佟湘玉：不要折腾了，门我锁上啦，你好好反省，呆会再来找你算帐！
　　白急的团团乱转，忽然想起，冲过去鼓捣窗户。
　　【５街头，日
　　【米，白，
　　小米正啃馒头，白一跃而下，小米目瞪口呆。
　　白作“嘘”的手势，迅速换衣裳，换下来的递给小米。
　　白展堂：帮我看着点儿，呆会来拿，不许说出去，否则一指点死你！
　　白飞速冲回大堂。小米看着衣裳，愣了半晌。
　　小米：这是唱的哪一出啊？
　　【６大堂，日
　　【佟，郭，白，郭……
　　佟湘玉：展堂呢？
　　郭芙蓉：刚不是上去了吗？你没见着啊？
　　佟湘玉：呵呵，展堂确实在我屋里，那王豆豆呢？
　　小郭一愣，众人都不知如何接茬，白冲进来。
　　白展堂：掌柜的找我有事啊？
　　佟湘玉：你……
　　白展堂：我刚从外面回来，店不是要卖了嘛，我就想，提前出去看一看，现在工作可不好找，随随便便一个杂役就得排长队，世道真的很艰辛呢！
　　佟湘玉：喔，那你慢慢找着吧，需要帮忙，跟我说一声啊！
　　白展堂：那我就先谢谢您喽，就算以后不在这里干，我的心还是跟大家在一起的喔……
　　佟勉强微笑，转身上楼，众人围过来。
　　白展堂：没功夫解释，我得赶紧回屋去，借光……
　　白冲出门去，众人面面相觑。
　　【７佟寝，日
　　【佟，白
　　白迅速关窗，门响，白赶紧整理衣裳，调整呼吸。佟进门。
　　白展堂：咋样？那人确实不是我吧？
　　佟湘玉：（直扑入怀）这几天，你可把我给吓死了，呜……
　　白展堂：不哭不哭，没事了，没事了！
　　佟湘玉：你是咋逃出来的？
　　白展堂：就是……趁他们不注意，就逃出来了呗。
　　佟湘玉：那也就是说，马上就会有追兵？
　　白展堂：不会不会，那啥，我临出来之前，把狱卒都给点住了！
　　佟湘玉：那也撑不了多久啊，不行，咱们得赶紧走！
　　白展堂：不是，你……我……
　　佟湘玉：你不要担心，我已经跟钱夫人说好了，把这店卖了，五百两银子，我这还剩三百两，八百两，足够咱们当盘缠了。
　　白展堂：我那意思是说，咱就别卖店啦！
　　佟用手堵住白的嘴：不要说了，这次都怪我，是我太任性，不该把你赶出去！
　　白展堂：不怪你，是我自己做的不够好！
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：湘玉……
　　两人对视，缓缓靠近，眼看要吻到，佟忽然惊叫。
　　佟湘玉：你刚才上来之前，碰到那个人啦？
　　白展堂：哪个人？
　　佟湘玉：就是跟你长的很像的那个，他看见你没有？
　　白展堂：应该……没看见吧？（佟朝外冲）你上哪儿去啊？
　　佟湘玉：不管看没看见，咱都不能冒险，那人不是个省油的灯，我先去把他放倒再说，省得告密，你在屋好好呆着，没我的允许，一步也不许出门，否则我咬死你！
　　佟出门关门，白几欲崩溃。
　　白展堂：天呐，这得折腾到啥时候去啊？
　　【８大堂，日
　　【佟，白，郭……
　　佟下楼四处张望：王豆豆呢？
　　郭芙蓉：呃……你找他有事吗？
　　佟湘玉：没事，随便问问，他在哪儿嘛？
　　白出现在大门口，朝小郭猛打手势。
　　郭芙蓉：明白……他在后院！
　　白大惊失色，佟朝后院走，白冲进来。
　　白展堂：谁让你说我在后院啊？
　　郭芙蓉：（比划）你不是这样这样……
　　白展堂：我是让你跟她说，王豆豆已经走啦，笨死你得啦！
　　白直冲出去，众人跟出去张望。
　　李大嘴：老白到底想干啥呀？
　　吕秀才：据我分析……肯定不是什么好事！
　　众人：去！
　　【９天井，日
　　【佟，白，郭，吕，李，祝……
　　白一个箭步，从后门冲进来，正喘粗气，佟笑盈盈入。
　　佟湘玉：王先生，你没出去呀？
　　白展堂：是啊，一直都在，一步都没离开过！
　　佟湘玉：咋了这是？你脸咋这么红？
　　白展堂：呃，刚运动了一下，身体是革命的本钱嘛，呵呵……
　　佟湘玉：王先生，刚才店里来人，你注意了没？
　　白展堂：没有，绝对没有，我谁都没看见，啥都没听见！
　　佟的画外音：此地无银三百两，看来不用点非常手段是不行了！
　　佟湘玉：啊这个，王先生，你会不会武功啊？
　　白展堂：不会，我家世代都是读书人！
　　佟湘玉：你想不想学？想学我可以教你，以后可以防身喔！
　　白展堂：不用了吧？我又不闯江湖！
　　佟湘玉：来嘛，很简单的，一学就会，我做什么动作，你跟着学就行啦，一定要一模一样喔！
　　佟不由分说，把白拽到一边，白的背后是墙。
　　佟开始做广播体操，白疑惑地跟着做。
　　几个动作之后，佟忽然向后弯腰，白也跟着照作，却忘了后面是墙。
　　嗵！白的后脑勺撞在墙上，一阵晕眩。
　　奸计得逞，佟极力掩饰兴奋，直扑过来。
　　佟湘玉：哎呀，怎么这么不小心啦？来来来，先进屋躺一下！
　　佟强行把白推入女寝，锁门。
　　佟湘玉：你乖乖躺着啊，哪也不要去，我去给你找大夫（小声）嘿嘿，跟我斗？
　　佟冲出去，白狂敲门，众人冲入。
　　白展堂：赶紧给我开门，快点！
　　李大嘴：我们没钥匙！
　　白展堂：那就砸锁，赶紧的，再拖就来不及啦！
　　小郭把锁砸开，白揉着后脑勺，飞奔出去。
　　郭芙蓉：这算什么意思啊？
　　吕秀才：别问我，我已经彻底晕了！
　　【１０佟寝，日
　　【佟，白
　　白迅速关窗，揉后脑勺，门响，白强作镇定，佟入。
　　佟湘玉：展堂，我回来了……
　　白展堂：回来就好，回来就好啊！
　　佟湘玉：你的头咋了？
　　白展堂：没事，你忽然进门，我受了点儿惊吓，摸摸毛，吓不着……
　　佟湘玉：啊！不好意思，你再等我一下，我马上就回！
　　白展堂：你又要上哪儿去啊？
　　佟湘玉：我把那人搞定啦，但我忘了跟他们交代！
　　白展堂：交代啥呀？
　　佟湘玉：无论他怎么求，都不要给他开门，另外我也怕一把锁不保险，再上一把！
　　佟朝外冲，被白拽住。
　　白展堂：你就消停一会行不行？（Ｗ）这么久没见你了，让我好好看看你……
　　白把佟拽到床边，对视，佟一声长叹。
　　佟湘玉：唉，不一样就是不一样，这种眼神，一般人谁学得会？
　　白展堂：咳……你听我说啊，这店，咱是指定不能卖！
　　佟湘玉：卖不卖是我的事，你就负责把小命保住，剩下的事，都交给我！
　　白展堂：湘玉我知道，你对我好……
　　佟伸手捂住他的嘴：我这一生，一世，一秒钟都不会让你离开我了！
　　白展堂：那你先得答应我，别卖这个店，否则我扭头就走！
　　佟寻思半晌，缓缓点头，两人对视，靠近……
　　楼下人声杂乱，争吵起来，佟强忍怒火。
　　佟湘玉：你等一下，我下去看看，马上就回，马上喔……
　　白几欲崩溃：又来啦，这还有完没完呐？
　　【１１大堂，日
　　【钱，郭，佟，郭，吕，李，祝，白
　　郭芙蓉：这店我们不卖啦，你回去吧！
　　钱夫人：卖不卖，是你说了算的？佟掌柜，你来的正好，这是四百五十两银子，房契呢？
　　佟湘玉：对不起喔，这个店我不卖了！
　　钱夫人：如果嫌价钱低，咱还可以再商量嘛！
　　佟湘玉：不是钱的事，我是真不想卖了！
　　钱夫人：哈哈，佟掌柜，你觉得我特好说话是吧？亏你还是生意人，这点信用都没有？
　　佟湘玉：实在抱歉，这五十两银子您先拿回去！
　　钱夫人：呵呵，来之前，老钱劝我，让我对你客气着点儿，我给了他这个面子，可你呢？
　　佟湘玉：改日有机会，我一定登门道歉，郑重道歉！
　　钱夫人：用不着，佟湘玉你记着，三个月之内，我要不把你赶出七侠镇，我就跟你姓！
　　钱愤愤出门，众人围过去。
　　李大嘴：真的不卖啦？
　　佟湘玉：嗯，我答应过展堂的！
　　吕秀才：哎呀，还是老白厉害啊，随便一劝就成啦！
　　祝无双：光劝有啥用？主要还得看行动，我师兄楼上楼下一圈圈跑，换你你行吗？
　　佟湘玉：一圈圈跑？
　　白在楼梯口偷看，佟一转念，猛醒，朝后院冲，白下楼，点无双脑门。
　　白展堂：回头再收拾你！（追出）
　　祝无双：怎么啦？我又说错什么话啦？师兄……
　　【１２天井，日
　　【白，佟，郭，李，吕，祝
　　白冲入后院，佟站在女寝前，拿着被砸坏的锁发呆，众人跟进来。
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：为什么？
　　白展堂：什么为什么？
　　佟湘玉：为什么要一次一次，一次一次地骗我？为什么？
　　白展堂：湘玉你听我说……
　　佟湘玉：不要说了，出去，我以后再也不想看到你，你给我滚，滚呐……
　　佟越说越激动，低着头把白往外推，众人紧劝。
　　祝无双：别怪我师兄，这都是我的主意！
　　众人：还有我，我也参与了，老白这回确实是无辜的！
　　佟湘玉：都给我闭嘴！你们合着伙骗我，欺负我，你们……你们都给我滚，滚呐！
　　佟势如疯虎，把众人朝外推，白咬牙，把佟紧紧地抱在怀里。
　　佟挣扎，踢打，纹丝不动，一口咬住白的左肩。众人惊呼，白强忍。
　　半晌，佟的情绪渐渐平稳下来，抬头，疑惑地看着白。
　　白展堂：右肩膀肉多，咬着更过瘾……
　　佟一呲牙，白下意识朝后躲，随后把肩膀凑过来。
　　白展堂：来吧，只要不赶我走，你咬死我都行！
　　佟愣了一下，轻轻地摸白的左肩。
　　佟湘玉：疼吗？
　　白展堂：疼，但我活该，以后我要再骗你，哪怕是善意的谎言，也叫我天打雷劈不得好死！
　　佟用手堵住白的嘴，两人深情对视，众人识趣地退出去。
　　久违的拥抱，在温情的乐声中，两人缓缓靠近，眼看吻上。
　　白忽然推开佟，到一边干呕。
　　佟湘玉：咋了这是？
　　白展堂：头晕，想吐，刚才脑袋撞了那一下，八成是脑振荡啦……
　　佟湘玉：啊？疼不疼疼不疼，我给你揉揉，好点吗？还想不想吐？忍着点，我这就带你去看大夫……
　　宁财神：啊哈哈，就是没吻戏，急死你～～～
　　编剧：宁财神／程姣娥
　　《未完待续》

129.小跑堂患上失忆症
更新时间2008-12-30 11:39:45  字数：7550

　《武林外传》之《小跑堂患上失忆症》
　　【１客房，日
　　【白，佟，郭
　　白头缠白带，佟捧着碗，喂他吃粥，吃一口，用毛巾擦一下。
　　白展堂：不吃了，你先端出去吧！
　　佟湘玉：吃这么点怎么行？人是铁饭是纲……
　　白展堂：头晕，想吐，越吃越想吐！
　　佟湘玉：我知道，可你老不吃也不是个事儿啊！
　　白展堂：我现在就想吃酸的，嘴里苦，给我摘俩杏回来，皮越薄越好，色越黄越好！
　　佟端盘出，白掏了把瓜子磕起来，小郭入。
　　郭芙蓉：还躺着呐？好点了吗？
　　白展堂：头晕，想吐，就想吃酸的……
　　郭芙蓉：反应还挺强烈哈？
　　白展堂：那么硬的墙，你拿后脑勺撞一下试试？
　　郭芙蓉：我有病啊？拿脑袋撞墙玩（Ｗ）头晕就别吃瓜子啦，你就不怕上火？
　　白展堂：跟你有关系吗？有事说事没事走人！
　　郭芙蓉：你打算躺到啥时候？
　　白展堂：等头不晕了再说，大夫说，少则一个月，多则半年。
　　郭芙蓉：那是一般人，您可是练过武功的！
　　白展堂：练过武就得受歧视吗？练过武就不能有脆弱的时候吗？我这脑子不光晕，还失忆呐，对了，你叫什么来着？等我想想……不成，一动脑子头就晕，就想吐，就想吃酸的，麻烦帮我催一下我那杏儿……
　　小郭愣着，白干呕，小郭苦笑出门。
　　白继续哼着小曲吃瓜子。
　　【２大堂，夜
　　【佟，白，祝，李，吕，郭，莫
　　佟端着餐盘上楼，无双快步迎上去。
　　祝无双：放着我来！
　　佟湘玉：我来吧，我造的孽，理应由我自己收拾。
　　郭芙蓉：就怕您收拾不过来呀！
　　佟湘玉：什么意思？
　　吕秀才：你忘啦？上次老白手指断了，装了多久，就是不肯干活！
　　佟湘玉：这次不一样，这次是头，脑振荡，可不是开玩笑的！
　　郭芙蓉：脑振荡，还一斤一斤吃瓜子？
　　莫小贝：一天一天在床上躺着！
　　李大嘴：一宿一宿叫我们陪夜！
　　祝无双：一次一次提出无理要求（Ｗ）我是说捏肩捶腿！
　　佟湘玉：他是病人嘛，大家帮帮忙，熬过这一阵，我就放大假，咱们一起到广阳府散散心，我出钱！
　　白在楼上喊：杏儿，我的杏儿呐！
　　佟湘玉：咱们镇没有，明天我到十八里铺给你弄去！
　　白缓步下楼：一个病人，头疼欲裂痛不欲生，这么点要求都不能满足，那我活着还有啥意思？你们就行行好儿，赐我一安乐死得啦……
　　佟湘玉：好好好，你不要急喔，我这就出门给你找去！
　　白展堂：那谁，那边那胖子，对就是你，给我弄两斤瓜子去！
　　李大嘴：这么晚，上哪儿找瓜子去？（Ｗ）行，我这就去！
　　白展堂：还有那边那书生，给我找两本小说，最好是武侠题材的！
　　吕秀才：这个年代，哪来的武侠小说？
　　白展堂：没有就现写呀，武林外传我可不看啊，换个没那么主旋律的，我晚上就指它了，那边那女的，挺漂亮那个，去给我炖碗老鸭汤来，炖烂乎点啊！
　　祝无双：我明天一早还得巡街呐（Ｗ）好吧，你等着！
　　白展堂：（指郭和莫）你俩……暂时没事，但不许睡觉，随时待命！
　　白转身上楼，众人怒视，佟唉声叹气。
　　郭芙蓉：叹气有啥用？他要老这样，时间久了，就成习惯啦，我看你以后怎么办！
　　佟湘玉：我能咋办？我造的孽……
　　吕秀才：就由我们来收拾！
　　李大嘴：收拾不死他！
　　佟湘玉：（惊）你们不要乱来，他可是病人！
　　郭芙蓉：放心啦，我们自有分寸，他不是号称失忆吗？这回就让他失到底，去把我的迷魂香拿来！
　　【３街头，日
　　【白，李，燕
　　白倒在街头，路人围观，大嘴拿草棍捅白。
　　白幽幽醒来，被旁观者吓一跳。
　　白展堂：干啥呢这是？哎我咋睡这儿了呢？
　　李大嘴：小伙子……
　　白展堂：小伙子？
　　李大嘴：呃……老大爷？
　　白展堂：李大嘴，没事儿吧你？
　　李大嘴：哎？你咋知道我外号呢？你谁呀？（白反手拧）来人呐，救命啊，光天化日有人劫道啦！
　　人群顿时骚动起来，小六直冲进来。
　　燕小六：干什么呐干什么呐？谁呀这是？
　　李大嘴：小六来得正好，这个人试图绑架我！
　　燕小六：哈哈，你这个小毛贼，姓什么叫什么从哪儿来到哪儿去家里几口人人均几亩地地里几头牛？
　　白靠在墙边，小六逼上一步，白紧躲，一脸惊恐。
　　燕小六：本捕快的话（吼）听不明白是吧？
　　白展堂：小六，睡糊涂了吧你？（小六拔刀）我是老白！
　　燕小六：老白……姓老还是姓白？
　　白展堂：白展堂，同福客栈的跑堂儿啊！
　　李大嘴：不可能，我从来没见过这人，你们见过吗？
　　路人：没见过／我倒见过……今儿一早就见他躺这儿了，再以前就没见过了。
　　燕小六：我再问一遍，有人见过他吗？
　　路人：没有，确实没见过，否则肯定有印象！
　　白展堂：你们……
　　燕小六：怎么着？你还想恐吓群众是吧？（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　小六被定住，大嘴逃回客栈，白追了过去。
　　【４大堂，清晨
　　【白，郭，李，吕，莫
　　小郭正在扫地，大嘴冲入，使眼色，白追入，小郭拦住。
　　郭芙蓉：来者何人？
　　白展堂：闪开，这边没你事儿！
　　郭芙蓉：你谁呀？哪来的？敢在姑奶奶的地头撒野，不想活啦？知道这店谁开的吗？
　　白展堂：嗯？小郭，是我呀，老白！
　　小郭一脸困惑：老白？
　　白展堂：要不你再看看，仔细看看我这张脸……
　　郭芙蓉：确实挺白的，你用什么牌子的护肤品啊？
　　吕秀才：芙妹，这是你朋友啊？（朝白伸手）幸会幸会，我姓吕，双口吕，还未请教？
　　白展堂：天呐，这到底是咋回事啊？
　　莫小贝：上学去喽……
　　白展堂：小贝！
　　莫小贝：（躲）这人谁呀？
　　白展堂：小贝，连你也不记得我啦？
　　莫小贝：嗯？慢着慢着，我好象在哪儿见过你！
　　白展堂：对对对，肯定见过，你再仔细想想，肯定能想起来！
　　莫小贝：想起来啦（白喜）楚留香！
　　众人：楚留香？你见过他啊？
　　莫小贝：没见过啊，但我想象中的楚留香就应该长这样！
　　白展堂：别逗啦，我比他帅多了！
　　郭芙蓉：切，人家可是传说中的盗帅！
　　白展堂：那我还是传说中的盗圣呐！
　　众人：什么圣？
　　白展堂：不会吧？你们连这都忘啦？盗圣，白玉汤？偷九龙杯的那个？
　　李大嘴：没听说过，光听过有盗帅盗神！
　　白展堂：盗神也行啊，姬无命，那是我发小儿，从小一块长大的！
　　众人神色一凛，退到一边，白走过去，众人紧退。
　　【５大堂，接上场
　　白把众人堵到墙角，秀才拦在小郭面前。
　　白展堂：你们连小姬都记得，怎么能不记得我呐？
　　吕秀才：别过来，知道我是谁吗？关中大侠（举牌）朝廷认证的！
　　白展堂：喔，你拿这牌子想说明啥呢？
　　吕秀才：说明我武功很高，不是一般二般的高！
　　佟在楼梯口：咋了这是？有事冲我来，我是掌柜的……
　　郭芙蓉：别下来，这个人是来给姬无命报仇的！
　　佟吓了一跳，白朝楼上走。
　　白展堂：湘玉……
　　郭芙蓉：排山倒海／白展堂：葵花点穴手！
　　吕秀才：芙妹……我跟你拼啦！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　小郭和秀才被点住，大嘴正想往上冲。
　　白展堂：葵花……
　　大嘴跪下：好汉饶命，我上有八十老母下有三岁小儿……
　　正说着，朝白一头撞过去，白闪开，大嘴撞上楼梯，呻吟不已。
　　白朝楼上走，大嘴抱住白的双腿。
　　李大嘴：掌柜的，快逃啊，有机会一定要给我们报仇啊……
　　白展堂：葵花点穴手（冲莫）你还有啥好说的不？
　　莫小贝：（惊恐）嫂子，你多保重，下辈子我还当你的小姑子……
　　佟湘玉：小贝……
　　佟冲下楼来，把小贝抱在怀里，怒视白。
　　佟湘玉：姬无命是我杀的，跟他们通通没关系！
　　白展堂：湘玉，你也不认得我啦？
　　佟湘玉：我认得你（白喜）你就是一个不折不扣的衣冠禽兽！
　　白长叹一声，瘫坐在楼梯上，半晌，忽然笑起来。
　　白展堂：哈哈，忘了我，没关系，有些事是忘不了的，你仔细想想，当初是怎么流落到这里的？想不起来我帮你想，那天你穿着一身鲜红鲜红的红嫁衣……
　　【６回忆，佟掌柜嫁入衡山派
　　佟湘玉蒙着红盖头，一身红妆，坐在几口箱子上。
　　佟湘玉：（捂耳）啊啦啦啦（唱）山丹丹的那个花开，红艳艳来，光脚丫的哥哥你啥时候来？
　　送亲者：唉……大小姐，您自己保重吧！（走开）
　　李大嘴带邢捕头上。
　　李大嘴：小邢，去，问问她唱什么呢！
　　邢捕头：哎……我们李捕头问你，唱什么呢。
　　佟湘玉：信天游！
　　邢捕头：回李捕头，她唱的是（陕口儿）信天游！
　　李大嘴：我不聋，你问问她，大白天的，不好好在屋里呆着，满大街瞎唱什么？
　　邢捕头：我们李捕头说了……
　　佟湘玉：你以为我想唱啊？你以为我不想回家啊？你以为我赶了一千多里地，就为坐在这儿唱小曲啊？
　　李大嘴：那你……你还敢叫板了？小邢，把她给我逮起来，重打四十大板。
　　邢捕头：啊？（咬耳朵）这好像不太合规矩吧？
　　李大嘴：是吗？（路人指手画脚）叫你逮你就逮，天塌下来，有我顶着！
　　邢捕头：喔……新娘子，那就麻烦您跟我们走一趟吧（拉扯）。
　　白展堂和姬无命经过，白欲上前，被姬拉住。
　　姬无命：你想干吗？
　　白展堂：你没长眼睛啊……她嫁衣上有颗夜明珠！
　　佟一口咬住邢的手，邢惊叫，李急得团团转。
　　李大嘴：放手，你给我放手……
　　邢捕头：是她咬着我啊！
　　李大嘴：你你你把嘴松开，听见没有，再不松口我可打你了啊？你你你这可是自找的！
　　白展堂：我的夜明珠！（急冲过去，以身挡刀）
　　李大嘴：来者……（白转身，吓得跳开）何人？
　　白展堂摸着珠子：没事就好，没事就好……
　　佟湘玉：小宝，是你吗？
　　白展堂揪了两下，没揪下来。
　　佟湘玉：小宝？
　　白展堂：呃……是我，是我！
　　佟湘玉哭着扑上：你总算来了，可我给等死啦，我还以为你不想娶我了呢，呜……
　　【７大堂，日
　　白展堂：从那之后，咱俩就再也没分开过！
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　白展堂：笑啥呀？你真的一点都想不起来啦？
　　佟湘玉：这个，恐怕你是误会了，我当初留在这里，都是因为大嘴留我！
　　白展堂：怎么可能呐？他一小捕头，跟你非亲非故的，留你干啥呀？
　　佟湘玉：他留我，是因为见我可怜于心不忍……
　　白展堂：就他，李大嘴？
　　佟湘玉：就是他，那个一身正气、充满爱心的男人！
　　【８街头，日
　　【佟，李，邢
　　佟湘玉蒙着红盖头，坐在几口箱子上高声唱歌。
　　佟湘玉：山丹丹的那个花开，红艳艳来，光脚丫的哥哥你啥时候来？
　　燕小六上：别唱了别唱了，大白天的，不好好在屋里呆着，满大街瞎唱什么？
　　佟湘玉：你以为我想唱啊？你以为我不想回家啊？你以为我赶了一千多里地，就为坐在这儿唱小曲啊？
　　燕小六：那你……你还敢叫板了？信不信我把你逮起来！
　　佟湘玉：我又没犯法，凭啥逮我嘛？
　　燕小六：还敢顶嘴？我问你，姓什么叫什么打哪儿来到哪儿去有没有人证物证身份证，答不出来？那就跟我到衙门走一趟……（拉扯起来）
　　李大嘴：住手，这位姑娘，你受惊了，我是本镇捕头，我姓李，木子李！
　　【９大堂，日
　　【佟，白，李，吕，祝……
　　佟湘玉：打那时候起，我们的命运就被牢牢地绑在了一起！
　　白展堂：也就是说，我就从来就没出现过？
　　佟湘玉：这个，我不知道你脑子是不是受过伤！
　　白展堂：受过伤，我前几天挨了一棍，有点脑振荡！
　　佟湘玉：那就难怪了，你有可能得了失忆症，不过你放心，只要肯放过我们，医药费我可以帮你出。
　　白展堂：（抓手）湘玉，我求求你，你再想想，再想想……
　　佟湘玉：有话说话，不要动手，来人呐，非礼呀……
　　两人正在拉扯，无双奔进来，白一喜。
　　白展堂：无双……
　　祝无双：葵花点穴手！
　　白被点住，无双给众人解穴，白活动起来，众人大惊。
　　祝无双：你……
　　白展堂：无双，别人不记得我，无所谓，你是我师妹，你也不记得我？
　　祝无双：谁是你师妹？你知道我什么派的吗？
　　白展堂：葵花派！
　　祝无双：你也是葵花派的？我怎么从来没见过你啊？
　　白展堂：没见过无所谓，你回忆一下，当初是怎么来的这儿。
　　祝无双：就这么来的，你啥意思？
　　白展堂：没有我，他们会收留你吗？他们要不收留你，你能当上捕快吗？
　　祝无双：我当初是应聘来的呀，郭姑娘走了，他们招聘杂役，我当场就被录取啦！
　　白展堂：好，很好，大家稍等一会儿，我再想想……
　　众人看佟，佟点头默认。白拍着脑门走来走去。
　　白展堂：有了，小郭当初来的时候，还是雌雄双煞！
　　郭芙蓉：是双侠好不好？
　　白展堂：好好好，就算双侠，那时候，店里可没人会武功，我要不出手，你们怎么制服她？想不起来？那我给大家提醒一下……
　　【１０回忆，第一集
　　佟湘玉：郭公子，有话好好说，你这是干啥嘛？
　　郭芙蓉：替天行道！
　　李大嘴：这话咋听着那么耳熟呢？
　　众人：雌雄双煞！
　　郭芙蓉：是双侠……你们怎么知道的？
　　莫小贝：地球人都知道！
　　小郭进一步，众人退一步。
　　佟湘玉：别过来！苦海无边，回头是岸。
　　白展堂：放下屠刀，立地成佛，该你了！
　　李大嘴：佛……佛法无边，普渡众生。
　　吕秀才：生……生亦何欢，死亦何惧？
　　莫小贝：惧……据说明天有雨（Ｗ）先生又没教过连句，你杀了我吧！
　　郭芙蓉：杀你干吗？你又没犯法。
　　佟湘玉：我们也没犯法啊？
　　郭芙蓉：开黑店，还不算犯法？
　　众人：黑店？
　　白展堂：早叫你别贪财，这回招报应了吧？
　　佟湘玉：去……你凭啥说我这是黑店？
　　郭芙蓉：不是黑店，门前为什么不点灯？
　　佟湘玉：还不是为了防你？
　　郭芙蓉：不是黑店，你防我干吗？
　　佟湘玉：是黑店就不用防你了……
　　郭芙蓉：你说什么？
　　佟湘玉：（躲）展堂，全靠你了！
　　白展堂：别呀，我发过毒誓，这辈子再也不跟人动手了。
　　佟湘玉：不动手，动脚也行。
　　白展堂：那还不把她踢残了呀？
　　郭芙蓉：啊哈哈，来来来，照这儿踢，千万别客气，只管来呀！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　一指点中，郭芙蓉维持笑容，僵立当场。
　　【１１大堂，日
　　佟湘玉：不对不对，第一，当时没有你这个人！
　　众人：没有没有，绝对没有，一个人忘了，有可能，这么多人还能都忘啦？
　　佟湘玉：第二，小郭是被我活活说服的！
　　白展堂：就凭你？说服她？
　　佟湘玉：不信你问他们，当天的情况是这样的……
　　【１２大堂，夜
　　佟湘玉：郭公子，有话好好说，你这是干啥嘛？
　　郭芙蓉：替天行道！
　　李大嘴：这话咋听着那么耳熟呢？
　　众人：雌雄双煞！
　　郭芙蓉：是双侠……你们怎么知道的？
　　莫小贝：地球人都知道！
　　小郭进一步，众人退一步。（下面需要乱演，显示逻辑混乱）
　　佟湘玉：郭女侠，你这么做，是不对的！
　　郭芙蓉：为什么不对？
　　佟湘玉：因为暴力解决不了问题，这个世界需要和平，需要爱，让我们伸出温暖的双臂，去创造一个美好未来吧……
　　郭芙蓉：好啊，让我手拉手，心连心，大踏步迈向新世纪……
　　【１３佟寝，日
　　白展堂：（惊）这这这就完啦？
　　佟湘玉：那还咋嘛？我说的不好吗？
　　郭芙蓉：很好，当时听完，我心里那份感动，蹭蹭的往外冒，眼泪哗哗的，当场就决定洗心革面、重新作人呐！
　　白展堂：不可能的，要不你们再想想，再想想啊……
　　众人冷眼看白，白几欲崩溃，痛苦地撕扯头发。
　　佟湘玉：这位先生，你是不是因为脑振荡，把脑子给摔坏了呀！
　　白展堂：不可能，我头天撞了一下，第二天就好啦！
　　郭芙蓉：开什么玩笑？脑振荡哎，怎么可能这么快就好？
　　白展堂：真的，我就第一天有点头晕，睡一觉就啥事都没了，真的，我都这样了，还蒙你们干啥呀？
　　众人冷笑，白忽然意识到不对。
　　白展堂：你们……
　　祝无双：我们需要一个合理的解释！
　　白展堂：什么解释？解释啥呀？
　　佟湘玉：某些人前两天好像刚发过毒誓，这辈子再也不骗我了！
　　郭芙蓉：往床上一躺，瓜子一磕，小曲一哼，快活得很嘛！
　　白展堂：我……我确实头晕，想吐……
　　众人：嗯？
　　白展堂：我错啦，我有罪，我我我这就赎罪，有啥吩咐，大家只管说……
　　郭芙蓉：这把扫帚，好好扫，落了灰我扒你的皮！
　　李大嘴：这把菜刀，好好切，卷了刃我抽你的筋！
　　吕秀才：这个帐本，好好记，记错一笔拿你是问！
　　祝无双：这双官靴，好好洗，洗不干净别来见我！
　　莫小贝：这本作业（Ｗ）我自己做，回头你帮我交到书院去！
　　白展堂：都给我，那你们干啥呀？
　　佟湘玉：我们早就说好了，等你恢复了，就放个假，去广阳府转转，你好好看家，我们三五天就回来，收拾行李，准备上路～～
　　众人四散，白捧着一堆东西，悲从心头起。
　　白展堂：别呀，我……（悔恨地拍头，一阵晕眩）完了，又晕了，想吐，想吃酸的，你们不能扔下一个病人不管呐，喂……
　　注：请转告小雷，所有的回忆镜头，都转成黑白，否则容易混淆概念，包括以前的剧集。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

130.老情人千里送相思
更新时间2008-12-30 11:40:08  字数：7334

　《武林外传》之《老情人千里送相思》
　　【１大堂，日
　　【白，郭，祝，李，吕，佟，莫
　　众人背着行囊，陆续到大堂集合，白拄着扫帚，一脸不屑。
　　莫小贝：白大哥，你真的不跟我们一起去吗？
　　白展堂：算啦，广阳府就是热闹点，可哪都是人，挤来挤去的，还不够累的呐。
　　莫小贝：可我真的很希望你去哎！
　　白展堂：（小声）那就跟你嫂子说说呗……
　　莫小贝：怎么说呀？
　　白展堂：就说（学）白大哥不去，那我也不去啦！
　　莫小贝：没问题，嫂子，白大哥叫我跟你说，他不去，那我也甭想去！
　　白展堂：说啥呢你呀？别听她胡说，你们好好玩，甭管我！
　　佟湘玉：展堂，你好好看家，想要啥，我给你带回来！
　　白展堂：东西就算了，把你自己带回来就行（柔）你就是上天赐我的最好礼物！
　　佟湘玉：（感动）展堂……（变）这套对我已经没用啦，甭管说啥，我都不会带你去的！
　　郭芙蓉：好好呆着吧，这就叫罪有应得！
　　祝无双：师兄，厨房里有汤圆，我连夜包的，饿了就自己下点！
　　白展堂：还是双儿对我好啊！
　　祝无双：燕捕头那边，就全靠你啦！
　　白展堂：（拽）你给我站住，你出去玩，没跟小六请假啊？
　　祝无双：就他那脾气，怎么可能给我准假？（求）师兄……
　　白展堂：别，你是什么人？国家公仆啊！公仆都出去游山玩水了，那国家怎么办？百姓怎么办？这么大姑娘了，有点责任心好不好？
　　无双气沮：好吧，那我不去了！
　　白大喜：这才像话嘛，你乖乖留下陪师兄，咱俩好好切磋一下武功……
　　佟湘玉：你自己切去吧（拽无双）你管你去，小六那边，我跟他解释（摇动小红旗）前往广阳府的游客注意啦，广阳府三日游，现在开始……出发！
　　佟摇旗出，无双领着小贝跟出去。
　　众人陆续跟出，白想去又说不出口，苦着脸送行。
　　白展堂：（拽）一路小心！
　　李大嘴：（甩）你也小心！（出）
　　白展堂：（拽）多多保重！
　　吕秀才：（甩）你也保重！（出）
　　白展堂：（拽）早点回来，越早越好，我等着你，等着你啊！
　　小郭甩了半天，没甩开，忽然作惊讶状：四大神捕？
　　白一惊，赶紧缩手，小郭趁机溜走。
　　白沮丧地靠在门边：唉，又剩我一个人了（哼着小曲开始扫地）如何面对，曾一起走过的日子，现在剩下我独行，如何让心声一一讲你知……
　　【２街头，日
　　【展，佟，郭……
　　众人兴高采烈地朝前走，展红绫垂头丧气，低头前行，与众人擦肩而过……
　　半晌，佟忽然奔回来，小郭跟回来。
　　郭芙蓉：怎么了？
　　佟湘玉：刚才那个身影，我好像在哪儿见过！
　　郭芙蓉：见过见过呗，你见的人还少啊？别老一惊一乍的！
　　李大嘴：掌柜的，赶紧的，马车催啦！
　　佟湘玉：来了来了……（寻思）到底在哪儿见过呐？
　　郭芙蓉：走啦，路上再慢慢想，走走走……
　　小郭强行把佟拽走。
　　【３大堂，日
　　【白，展
　　白把扫帚当麦克风，唱得兴起。
　　白展堂：有你有我有情有生有死有义，多少风波都愿闯，只因彼此不死的目光，有你有我有……
　　忽然停住――展出现在门口，白动作僵住，愣了半晌。
　　白展堂：摇啊摇，摇到外婆桥（耍）桥来桥上走，脚踢脚下消……
　　注：粤语的“有”和国语的“摇”同音，所以能接上。
　　展红绫：你的武功，可没啥长进啊！
　　白展堂：那是……你不是来抓我的吧？
　　展红绫：除了抓你，我就不能有别的事了吗？
　　白充满敌意，展叹了口气，四处张望。
　　展红绫：其他人呢？
　　白展堂：出去了，有啥事你就直说，我能帮就帮，不能帮我也没辙！
　　展红绫：你对我就不能温柔点？
　　白展堂：（堆笑）能帮就帮，不能帮也没辙，这样行吗？
　　展红绫：呵呵，你跟佟掌柜怎么样了？
　　白展堂：挺好的……托您的福！
　　展红绫：你一定要对我这么客气吗？
　　白展堂：你到底想干嘛？直说吧，我一见捕快，哪怕是衣裳，我都心惊肉跳……
　　展红绫：那我把衣裳脱了（脱掉披风）现在好点吗？
　　白展堂：呵呵，你五年前好像穿的就是这身吧？
　　展红绫：你还记得啊？
　　白展堂：这种事，不太容易忘，对了，你不是跟六扇门那个追风结婚了吗？
　　展红绫：你怎么知道？
　　白展堂：他以前来过一回，差点把我逮回去，你俩过得挺好的？
　　展红绫：挺好的……
　　白展堂：啥时候要孩子啊？（展变色）不要也行，你俩都是江湖人，老在外头走，要孩子也麻烦，你是没带过孩子，我们这儿有个小女孩，衡山派的掌门，五岳盟主，有时候能把人烦死……
　　展红绫：你爱过我吗？
　　白展堂：光是为了作功课，我跟她嫂子……你刚说啥？
　　展红绫：你爱过我吗？
　　白展堂：你……问这干啥呀？
　　展红绫：我就想知道，请你回答我！
　　【４街头，日
　　【佟，郭，莫，祝，李，吕……
　　佟直冲回来：想起来了，她是展红绫！
　　小郭追回来：是就是呗，你这一惊一乍的，干什么呐这是？
　　佟湘玉：展红绫哎！
　　郭芙蓉：我知道，不就是那天下第一女捕头吗？
　　佟湘玉：那可是展堂的初恋情人，他还给她写过书呐！
　　众人陆续跟了回来。
　　莫小贝：嫂子，你干什么呀？马车都走啦！
　　佟湘玉：走就走，回头咱再换一辆！
　　李大嘴：钱都给了，瞎折腾啥呀（佟瞪）没事儿，反正不是我的钱，随便折腾！
　　佟湘玉：大家不要急喔，我先回去看看，确实没事，咱再上路。
　　郭芙蓉：你去看，当然没事啦！
　　佟湘玉：啥意思嘛？
　　郭芙蓉：（瞟吕）有些勾当，得趁当事人不在的时候，偷偷地干，否则怎么叫<偷>情呐？
　　吕秀才：咳……小贝发髻好像松了，我重新帮你系一下！
　　秀才帮小贝弄头发，小贝挣扎，小郭冷笑，无双颇不自在。
　　佟湘玉：小郭说的有道理，但展堂不是那种人！
　　郭芙蓉：那就甭看了，接着上路吧！
　　佟湘玉：上你个死人头，都不许出声儿，看看再说！
　　佟猫着腰朝客栈走，众人跟过去。
　　【５大堂，日
　　【白，展，佟……
　　展步步紧逼，白朝后猛躲，苦不堪言却不敢翻脸。
　　展红绫：你就说，爱过，还是没有，回答完，我马上就走！
　　白展堂：爱不爱的，怎么说呀这，别这样，真的，孤男寡女光天化日的，这样不好……
　　展红绫：你怕人听见？等着啊……
　　展关上大门，门外，众人扒着门偷听。
　　展红绫：现在可以回答我啦？
　　白展堂：回答完你就走？
　　展红绫：对！
　　白展堂：好吧，我……我说不出口！
　　展红绫：那就是爱过喽？
　　白展堂：你要非这么理解，那我也没办法！
　　展红绫：那你现在呢？
　　白展堂：现在啊……还行吧？
　　展红绫：什么叫还行啊？爱还是不爱？
　　白展堂：不是，您老都结婚了，还问这干啥呀？有意义吗？
　　展红绫：我没结婚，本来马上要结了，可我从婚礼上逃出来啦！
　　白展堂：啊？
　　门外，佟一惊，正想进门，被无双点住。
　　祝无双：你先别急，捉贼要捉赃，捉奸要捉双，现在还不是时候，他要敢对不起你，我亲手砍了他。
　　展红绫：我知道我很对不起他，可我没办法，婚礼之前，连着好几个晚上，我都梦到你。
　　白展堂：展姑娘，你听我说，结婚呐，它是一辈子的事儿！
　　展红绫：我当然知道，追风是个好男人，很适合我，嫁给他，我这辈子都会很幸福！
　　白展堂：那你还逃什么呀？
　　展红绫：我心里……有些事，不是自己能控制的！
　　门外，秀才用力点头，被小郭瞪住，赶紧作活动头颈状。
　　吕秀才：昨晚太兴奋了，稍有点落枕，咳……
　　展红绫：我也不想这样，可我就是控制不住自己，我一遍遍告诉自己，他是个贼，不可以的，可我越是这么想，就越是想见你，我……我砍死你得啦！
　　门外，无双大惊，正想冲进去，被郭拽住。
　　郭芙蓉：安啦，她舍不得动手的……
　　白一声惨嚎，众人大惊，扒着门缝往里看。
　　白的右肩被砍到，刀掉在地上，展无助地哭起来。
　　白展堂：大姐，拜托，挨刀的是我，你哭啥呀？
　　展红绫：我……我怎么办，怎么办呀？
　　白展堂：别哭了，湘玉那屋有药，你先过来帮帮忙，咋的呀？非得看我失血而死你才高兴啊？
　　展跟白上楼。无双给佟解穴。
　　佟湘玉：白！展！堂！我跟你拼了……
　　吕秀才：慢着，老白这回可什么都没干啊！
　　佟湘玉：为了她，人家都逃婚啦，还叫啥都没干？
　　李大嘴：又不是他让人逃的（Ｗ）但他也甭想往外摘！
　　佟湘玉：少废话，都给我闪开！
　　祝无双：等等，掌柜的，她喜欢师兄，是她的事，师兄喜不喜欢她，还没一定吧？
　　佟湘玉：让人砍了，都不还手，躲都不躲，这还不叫喜欢？
　　吕秀才：那可未必喔……这种事，还是得眼见为实！
　　【６佟寝，日
　　【白，展，佟……
　　众人轻手轻脚上楼，趴在门外偷听。
　　屋内，展给白包扎伤口，白小心翼翼地穿衣裳，呼痛。
　　展红绫：还疼啊？
　　白展堂：砍你一刀试试？
　　展红绫：你恨我好了，反正我是个坏女人，这辈子也不可能再有幸福了……
　　白展堂：又来了，你除了哭，还会干啥？
　　展红绫：我知道我没用，不会做饭，不会洗衣裳，也不懂情趣，连抓贼的本事，都是从贼那儿学的。
　　白展堂：打住……这些话，你得跟追风说去，跟我说有啥用？我哄你，我不成那啥了吗？
　　展红绫：你不用哄我，骂我好了，打我也行，最好一耳光打醒我！
　　白随手一耳光，展捂脸大惊。
　　白展堂：醒了吗？没醒就再来一个？
　　白一扬手，展下意识朝后躲。
　　展红绫：他从来就不打我，不管我犯了什么错，他连句重话都没说过我！
　　白展堂：这么好的人，还不珍惜？
　　展红绫：我……我还是出家吧，省得心烦！
　　展朝外冲，门外的人大惊，躲在一边，白追下楼去。
　　郭芙蓉：她想出家，就让她去嘛，为啥要追她？
　　吕秀才：男人除了爱情，还要有责任的！
　　李大嘴：可不咋的，人家过的好好的，就因为你，一辈子就毁了，你不内疚啊？
　　佟湘玉：哼哼，哼哼……就算你们说的有理，呆会他要说半句不合适的话，你们都得跟着倒霉！
　　【７大堂，日
　　【白，展，佟……
　　展冲出去开门，被白拽住，拉扯起来。
　　展红绫：放开我，让我走吧，我求求你了……
　　白展堂：想走也行，先陪我喝一杯，就当是你为你饯行了！
　　白不由分说，把展拽回来，到帐台捧酒，倒上。
　　白展堂：七十多年的女儿红，我自己都舍不得喝呢！
　　佟在楼上咬牙切齿：那是我的女儿红，我的！
　　白展堂：嗯？什么声儿？
　　小郭赶紧学老鼠叫：吱吱……
　　展红绫：喝完了，我可以走了吗？
　　白展堂：着啥急呀？再来一杯，早着呐，从这儿往北十里地就有个尼姑庵，全天营业！
　　展红绫：呵呵，他就从来不会跟我说这种话！
　　白展堂：他是兵，我是贼，怎么比呀？
　　展红绫：咱俩第一次见面的情形，你还记得吗？
　　【８回忆，第五集
　　月色皎洁，两人各站一角，紧张对峙。
　　白展堂：差不多得了啊，跟了这么久，你不累我还累呐！
　　展红绫：少废话，把贵妃镜交出来！
　　白展堂：你是个女的？
　　展红绫大怒：女的怎么了？女的就不能抓贼吗？
　　白展堂：就为这么个破镜子，您就跟了我三千里地？
　　展红绫：八千里也得跟，抓了你，我才能进六扇门（掏出判官笔）接招吧！
　　白展堂：判官夺命笔？你是开封展家的二小姐！
　　展红绫：好小子，有点见识（凌空舞起来）君不见黄河之水天上来，奔流到海不复回。君不见……
　　白展堂：葵花点穴手……打架啊，讲究个稳准狠，搞那么多花里糊哨的，有什么用啊？别别别，我错了我错了，你哭什么呀……葵花解穴手！
　　【９大堂，日
　　【展，白，佟……
　　展红绫：那时候，我觉得你好奇怪，明明有机会杀了我，可你非但没动手，反而帮我解穴，还写了本书送给我，我当时想，如果你不是贼，该有多好啊？
　　白展堂：咱俩差不多，我当时想，你要是个贼，该有多好啊。
　　佟咬牙切齿：好，好得很呐！
　　白朝上看，小郭赶紧学耗子叫。
　　白展堂：这咋还闹个没完了？回头真得弄点耗子药，没事你接着说！
　　展红绫：本来，我已经快把你忘了，可是婚礼前，我跟他深谈了一次，他说，要不是因为你帮忙，我们就没机会在一起，我当时就蒙了。
　　白展堂：别误会，我那是为了保命，不是真想帮你们！
　　展红绫：也就是说，你这么做是被逼无奈？
　　白展堂：不是！绝对不是……我觉得你俩挺好，挺配的！
　　展红绫：都这时候了，你还不说实话？
　　白展堂：这样，我问你几个问题，你想好了再回答，你觉得幸福是啥样的？
　　展红绫：他也这么问过我的，我跟他说，幸福就像入了冬的蝴蝶，哪怕天再冷地再冻，江湖再险恶，只要两个人能在一起，每一天都很开心。
　　白展堂：你跟他不开心吗？
　　展红绫：开心呀，可不是那种开心！
　　白展堂：哪种开心啊？
　　展红绫：说不清楚，等我先想想……
　　白展堂：行，你接着想，我给你下碗汤圆去！
　　佟咬牙切齿：我都没吃过他下的汤圆……
　　【１０大堂，接上场
　　白端汤圆上，展接过，放到一边。
　　展红绫：有啦……你骑过马吗？那种野马，骑上去，一边担心摔下来，一边又不想下来，就想这么一直骑下去，再颠也没关系，耳旁的风，呼啸而过，心里一直跳啊，跳啊……
　　白展堂：你忘了一点，再野的马，也有被驯服的时候！
　　展红绫：可是……
　　白展堂：我再问第二个问题，你觉得他跟我比，差在哪儿？
　　展红绫：他比你强得多！各方面都强得不是一星半点！
　　白展堂：可他就是没我这么刺激？
　　展红绫：刺激？也许吧？嗯，就是刺激！
　　白展堂：知道你的问题出在哪儿吗？（展摇头）你把这种刺激感，误认为是爱情了。
　　展红绫：不可能的！
　　白展堂：你先别急着否认，重新回到第一个问题，你说，幸福就是两个人在一起，每天都开心，这一点我非常同意，我跟湘玉就是这样的，我们之间，经历了无数的磨难，甚至是生死，前一阵我还被她赶出去过，可是不管我去了哪儿，心里都没含糊过，我很清楚，这一生，只能跟她一起走，身边换了谁都不成。
　　展红绫：你确定吗？
　　白展堂：确定一定以及肯定，这样吧，如果你不能确定，那咱们就做个试验，填空题，把眼睛闭上，想象这样一个画面，天很蓝，飘着几片云，下面是大片的油菜地，已经开花了，明黄色的，你站在田野里，耳边有和煦的风，思绪非常平和，这时候，身后有人往你的头上插花，是宝蓝色的月季花，那个人，你希望是谁？
　　展静静地想了一会，缓缓地睁开眼睛，哭了出来。
　　展红绫：可我已经逃出来了，他不会原谅我的！
　　佟湘玉：他会的！
　　白吓了一跳，佟下楼，众人跟下来。
　　白展堂：你不是去广阳府了吗？
　　郭芙蓉：刚才表现不错啊，值得表扬，不像某些人！（秀才轻咳）
　　佟湘玉：展姑娘，虽然追风的脾气我不太了解，但我知道，为了和你在一起，他敢于违抗师命，就冲这份勇气，他也不会轻易放弃你的！
　　门嗵一声开了，小六提着刀窜进来。
　　燕小六：无双呐？正好你在，出大事啦（看到展）又没事啦！
　　祝无双：什么意思啊？没事吧你？
　　燕小六：刚接到上头的通知，说展捕头失踪啦，四大神捕全体出动，正到处找她呐！
　　白吓得腿软，被无双扶住。
　　展红绫：找我干吗？
　　燕小六：不知道，反正每个衙门发了张纸，叫我们一旦见着你，就交给你，你自己看吧！
　　展打开纸，上面画着两只蝴蝶，和蜡梅，幸福的泪水再一次打湿了纸。
　　【１１大堂，日
　　【白，佟，展，祝，郭，燕，莫，李，吕
　　小郭送展出门：回去之后，他要敢欺负你，你就把这个给他看！
　　展红绫：什么呀这是？
　　郭芙蓉：尿片……我三师兄七八岁还在尿床，他这辈子最怕人说这个。
　　白展堂：去……人家两口子感情挺好，你以为都跟你俩似的？甭搭理她，你赶紧回吧，见着追捕头，帮我问声好啊！
　　展红绫：嗯，各位保重，后会有期！
　　展最后看了白一眼，大步走开。
　　莫小贝：终于完事啦，走啦走啦，再晚就雇不上马车啦！
　　白展堂：又要走啊？唉，又剩我一人了，一路顺风，早去早回啊……
　　众人陆续出门，佟留到最后，笑盈盈地看着白。
　　白展堂：笑啥呀？你赶紧走吧，你放心，我一个人饿不死，那不还有汤圆呢嘛！
　　佟湘玉：（挽住白的胳膊）走啦！
　　白展堂：上哪儿去啊？
　　佟湘玉：就冲你刚才的表现，三日游，算你一份！
　　白兴高采烈地奔出去，又站住了：我走了，那谁看家呀？
　　佟湘玉：放心啦，我早就安排好了！
　　李大嘴：你俩赶紧的吧，马车已经来啦，最后一班！
　　佟搀着白，欢天喜地出门，镜头上移，在同福客栈的牌子上定格。
　　半晌，又移下来，小六把瓦希里往柱子上一栓。
　　燕小六：凭什么呀？他们都走，就留咱俩，这不欺负人嘛？
　　瓦希里：汪，汪……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

131.郭蔷薇信口传谣言
更新时间2008-12-30 11:40:47  字数：7229

　《武林外传》之《郭蔷薇信口传谣言》
　　【１街头，日
　　【李，吕，祝，佟，白，郭
　　大嘴背着行李上，小郭背着秀才，无双拎着东西，佟和白走在最后。
　　李大嘴：歇会儿歇会儿，实在走不动了。
　　佟湘玉：最后几步，回屋再歇，起来，坚持到底，就是胜利！
　　李大嘴：我不！（坐地上）我都一气背了十多里地啦，这还让不人活了？
　　佟湘玉：这算什么？小贝也走了一路，脚都没歇，就去上学了，这叫什么精神？
　　李大嘴：别转移话题行吗？我生气是因为背东西吗？放着好好的马车不做，非要走路，这算什么？就为省俩车钱，至于么你？
　　佟湘玉：二钱银子，从左家庄拉到这儿，他还不如去抢！
　　吕秀才：这说明市场供需关系失衡，子曾经曰过……
　　众人：去！
　　白展堂：得了，啥都别说了，东西我拎！（伸手，无双躲）
　　祝无双：用不着，我都从广阳府拎到这儿了，不差这一步两步的！
　　白展堂：来吧，跟师兄还客气啥呀？（Ｗ）行你自己拎吧，回头别说师兄不知道疼人！
　　郭芙蓉：一大老爷们，啥都不干，还好意思说呐？
　　佟湘玉：展堂有伤，左肩让我咬了，右肩让展红绫砍了，手都抬不起来，刚才还往出渗血呐！
　　白展堂：没事，为了你，哪怕受再重的伤，我也得努力活下去！
　　两人握手，深情对视，众人轻咳。
　　白展堂：咳，那啥，大家先歇会儿，我去开门，钥匙给我！
　　白从佟手中接过钥匙，走回客栈，众人起身，蹭回去。
　　【２门口，接上场
　　白开门进店，众人蹭过来，白忽然窜出来，抬头看牌子，神色惶恐。
　　白展堂：没走错呀？这这这……
　　佟湘玉：咋了？这牌子有问题吗？
　　白展堂：不是牌子，是咱这店……
　　众人顺着手势看进去，神情僵住了，无双手中的行李掉在地上。
　　店里，除了帐台，所有东西都被搬空了。
　　【３大堂，日
　　【李，吕，祝，佟，白，郭
　　佟环顾四周，几欲崩溃，无双帮她拍背，小郭摩拳擦掌。
　　祝无双：没事没事，旧的不去，新的不来嘛！
　　佟湘玉：你说的倒轻巧，我的老榆木桌子……
　　白展堂：丢了更好，回头换一黄杨木的，更结实、更耐用！
　　佟湘玉：我的宋代青花瓷……
　　祝无双：不哭不哭，回头咱换一唐三彩，国宝哎！
　　佟湘玉：唐三彩，你出钱啊？我的陈年三鞭老白干啊……
　　李大嘴：在呐在呐，这不是老白干吗？看来这贼不太爱喝酒啊？
　　郭芙蓉：老白，都这样了，你就没啥好说的吗？
　　白展堂：又不是我偷的，我能说啥呀？
　　郭芙蓉：你是贼祖宗，都偷到你头上来了，这还有没有王法？有没有江湖道义啦？
　　后院传来一阵清脆歌声：大山的子孙哟，爱太阳喽，太阳那个爱着哟……
　　小郭神色大变：我还有事，大家慢聊（出，回）千万别说我在啊，千万千万，千千万万……
　　小郭不由分说逃出门去，众人愣着，郭蔷薇哼着小曲出。
　　郭蔷薇：哇，你们回来啦？啥时候回来的？
　　李大嘴：你谁呀你？
　　郭蔷薇：你姓李是不是？大嘴哥哥？
　　郭上前一步，大嘴躲到秀才身后。
　　吕秀才：别过来，你你……你倒底是什么人？
　　郭蔷薇：我是谁你先甭管，你姓吕是不是？
　　吕秀才：是又怎么样？
　　郭蔷薇：关中大侠？
　　李大嘴：就是他，怕了就闪远点！
　　郭蔷薇：（喜）哇赛，我可算见到您啦（握手）久仰久仰！
　　吕秀才：承让承让……／郭蔷薇：分筋错骨手！
　　众人一惊，想拦已经来不及，咔啪，秀才的表情僵住了，半晌，一声惨嚎。
　　白展堂：葵花点穴……哎呀妈呀我胳膊！
　　郭蔷薇：哈哈，传说中的盗圣也不过如此嘛！
　　祝无双：他肩上有伤，想动手，冲我来！
　　郭蔷薇：嗯？你是谁呀？
　　祝无双：本镇唯一的捕快祝无双！
　　郭蔷薇：没听说过，吃我一掌，惊涛骇浪／祝无双：葵花点穴手！
　　郭芙蓉：住手，这名女子（很没面子）是我堂妹！
　　众人：啊？
　　郭蔷薇：我叫郭蔷薇，初次见面，请多关照（一把搀住）姐，你可算回来啦……
　　【４天井，日
　　【郭，郭，佟
　　所有的家具，都在院里，郭蔷薇怯生生站在一边。
　　郭蔷薇：我是看家具太脏，又是油，又是灰的，就搬出来洗一洗！
　　郭芙蓉：又不是衣裳，有你这么洗的吗？又不是什么好木头，给人泡烂了怎么办？你赔啊？
　　郭蔷薇：我……
　　佟湘玉：算了算了，小小郭也是一番好意，东西没丢，那是最好啦！
　　郭蔷薇：不愧是传说中的佟掌柜哎！
　　佟湘玉：哈哈，我咋成传说啦？
　　郭蔷薇：我姐在家老说起你，把你夸得跟朵花儿似的！
　　佟湘玉：是啊？她会夸我？真是稀奇啊？
　　郭蔷薇：佟掌柜，我真的很佩服你哎，一个寡妇，吃了这么多苦，受了这么多罪，还老念念不忘，妄图寻找第二春……
　　郭芙蓉：咳……少废话，赶紧把这些桌椅板凳都搬回去！
　　郭蔷薇：明白（小郭瞪着）怎么啦？还有别的事吗？
　　郭芙蓉：我看着你搬！
　　郭蔷薇搬东西，小郭跟出去，佟愣了半晌。
　　佟湘玉：第二春？还妄图？啥意思嘛？
　　【５大堂，日
　　【郭，郭，白，
　　家具都放回原处，郭蔷薇拍拍手，志得意满。
　　郭蔷薇：洗过就是不一样呀，你瞧这颜色，这质地！
　　郭芙蓉：拜托，都快泡烂了，您还好意思说呐？
　　郭蔷薇：切，在家我都是这么洗的！
　　郭芙蓉：家里是红木，防水的，这是什么？这么大人了，做事不过脑子！
　　郭蔷薇：姐……我已经满十八岁啦！
　　郭芙蓉：知道这意味着什么吗？以后再敢胡来，就不是光挨顿骂啦！
　　郭蔷薇：烦死了，在家要听我爹娘唠叨，好不容易溜出来，还要听你唠叨？
　　郭芙蓉：嗯？你是溜出来的？
　　郭蔷薇：呃……我说的溜，是溜冰，京城下雪啦，满地都是冰，我穿着冰刀溜……出来的！
　　郭芙蓉：几月份就下雪？还没立冬呐！
　　郭蔷薇：哎呀，盗圣大哥，你可比我想象中的帅多啦！
　　白展堂：一般一般，长的凑合，主要是气质好！
　　郭蔷薇：绝对好，一看就不是一般人！
　　白展堂：小郭，你妹妹眼光比你强不少啊？
　　郭蔷薇：那是因为我用心看人，而不是用眼睛，盗圣大哥，小妹一直有一个问题想当面问您！
　　白展堂：（矜持）问吧，只要不是个人隐私！
　　郭蔷薇：你被天下第一女捕头甩了之后，没过多久，就把注意力转向了佟掌柜，这是因为同情呢？还是压抑已久的情感得不到宣泄，从而导致破罐破摔啊？
　　郭芙蓉：咳……这边没你事了，到到到厨房帮忙去，快去！
　　小郭强行把妹妹推出去，白愣了半晌。
　　白展堂：破罐破摔？还压抑已久的情感？说啥呐这是？
　　【６厨房，日
　　【郭，郭，李
　　大嘴正在刷锅，郭蔷薇奔过来，抢过刷子。
　　李大嘴：锅里沾的啥呀？粘了呼啦的，刷都刷不干净……
　　郭蔷薇：放着我来！
　　李大嘴：哎呀，又来一无双啊！
　　郭蔷薇：谁是无双？
　　李大嘴：就刚才那捕快，跟你差不多，心善，手勤，老抢着干活，特贤惠！
　　郭蔷薇：（尖叫）姐！
　　小郭奔进来：怎么了怎么了？
　　郭蔷薇：大嘴哥哥，刚说我贤惠，贤惠哎！
　　郭芙蓉：行行行，你要真贤惠，就出去把菜买了。
　　郭蔷薇：喔，可我以前没买过菜哎！
　　李大嘴：那就跟我去，讨价还价，我教你！
　　郭蔷薇：大嘴哥哥，你比我想象中爷们儿得多！
　　李大嘴：这孩子，多会说话你看！
　　郭蔷薇：我这不是恭维，是真心话来的，我以前一直以为你是那种人！
　　李大嘴：哪种人？
　　郭芙蓉：行了行了，甭废话了，赶紧卖菜去！
　　李大嘴：等等……小妹妹，你刚说我是哪种人啊？
　　郭蔷薇：我说了你可不许生气啊！
　　李大嘴：我不生气！
　　郭蔷薇：从我姐的描述来看，你应该是既没谱又抠门，还有点娘娘腔的那种人！
　　李大嘴：（怒）娘娘腔？
　　郭芙蓉：别别别，这可不是我说的啊！
　　郭蔷薇：对，不是她说的，是我自己的理解，你当初被那个蕙兰甩了，天天哭夜夜嚎，茶不思饭不想，这不是娘娘腔是什么呀？
　　李大嘴：我……我失恋，我难受不行吗？你要失恋你不难受啊？
　　郭蔷薇：不要解释啦，我只相信自己的眼睛，你绝非娘娘腔，充其量有点借题发挥自怜自艾！
　　大嘴正欲发作，小郭在后院尖叫，众人冲出去。
　　【７女寝，日
　　【郭，郭，燕，李
　　小六被捆得结实实实，苦苦挣扎，嘴里堵着破布，众人入，松绑。
　　燕小六：我刀呐，谁看见我那把刀啦，刀……
　　见到郭蔷薇，小六吓一跳，朝后躲。
　　燕小六：你你你还有胆子回来？
　　郭蔷薇：警告你，老实点喔，否则我一掌……
　　燕小六：我我我跟你拼啦……／郭蔷薇：惊涛骇浪！
　　郭芙蓉：住手！郭蔷薇，你吃错药了吧你？
　　燕小六：你俩认识啊？
　　李大嘴：这是小郭的堂妹！
　　燕小六：怪不得……（哭）瓦希里，让她给宰啦！
　　众人：啊？
　　郭蔷薇：我又不是故意的，我那天刚到，正敲门呢，那只恶狗莫名其妙就来咬我，我随手一掌，这位仁兄拎着刀就扑上来了，我这可是正当防卫……
　　燕小六：好！就算是正当防卫，你杀就杀了，吃它干吗呀？
　　郭蔷薇：废话，现成的狗肉，不吃它吃啥？浪费食物，是罪过来的！
　　李大嘴：慢慢慢，那锅里粘了呼啦的，就是瓦希里？
　　郭蔷薇：对呀，那只狗超棒的，俗话说一黄二黑三花四白，黄狗是极品，扒了皮，放点花椒和大料，拿滚水一煮（Ｗ）你不要担心，晚上我就给把锅洗干净！
　　燕小六：不是，你吃就吃呗，为啥还逼着我吃啊？c
　　郭蔷薇：你是个捕快，把你饿死了，我不得负法律责任呐？
　　郭芙蓉：哈，您还知道有法律这一说呐？
　　郭蔷薇：姐你放心，我绝不会连累你们的（伸手）你想抓我就抓吧，让传说中的燕捕头为我的江湖行划上一个完美的句点，死都值了！
　　燕小六：哈哈，你以为说两句好话，就能逃过法网吗？
　　郭芙蓉：（咬耳朵）她爹是六扇门的缉盗总顾问。
　　燕小六：呵呵……这次就算了，下不为例！
　　郭蔷薇：等一下，这张狗皮您拿回去，我销过，绝不掉毛，快入冬了，当褥子特暖和！
　　小六捧着狗皮哭着出：瓦希里，小六哥没用，不能帮你报仇，你可千万别怪我呀……
　　【８男寝，日
　　【郭，郭，吕
　　吕活动肩膀，呼痛，无双盖好药酒瓶。
　　祝无双：放心啦，只是脱臼，休息几天就好了。
　　小郭和妹妹入，见状一愣，随即沉下脸。
　　郭芙蓉：我不是说，让你先忍着点，等我回来再处理吗？
　　吕秀才：我实在是疼得不行啦！
　　祝无双：这是药酒，每天在患处擦三至五次……
　　郭芙蓉：我知道，谢谢你，不送了啊！
　　无双尴尬，苦笑出门，郭蔷薇跟出去张望片刻。
　　郭蔷薇：姐，那位祝姑娘，你以前怎么从来没跟我说起过啊？
　　郭芙蓉：我回去之前，她还没来，等我回来，哼哼……
　　小郭猛拍秀才肩膀，秀才惨嚎。
　　郭芙蓉：别装啊，我知道，脱臼没那么疼！
　　吕秀才：那是，那是……
　　郭蔷薇：姐，你不是说他武功盖世吗？怎么连我一招都挡不住啊？
　　吕秀才：慢慢慢，武功盖世？
　　郭芙蓉：对呀，金笔书生吕落第，那可不是开玩笑的！
　　吕秀才：那是那是，关于这个金笔书生……
　　郭芙蓉：武功极其之高，练的那叫啥武功来着？
　　吕秀才：八八六十四路判官夺命笔！
　　郭芙蓉：听见了吧？武功虽高，但人就是深藏不露，否则怎么能当上关中大侠呢？朝廷认证的！
　　吕秀才：不是，朝廷认证的是我……
　　郭芙蓉：少废话，把你那牌子拿给我妹看看！
　　秀才拿牌，小郭接过，在妹妹眼前一晃。
　　郭芙蓉：看完了吧？出去出去……
　　小郭强行把妹妹推出去，秀才愣了半晌。
　　吕秀才：不对呀？关中大侠是我，金笔书生是小说，这怎么能混为一谈呐？
　　【９大堂，夜
　　【佟，白，李，吕，祝，郭，
　　饭菜满桌，众人陆续就坐，郭蔷薇端菜上。
　　郭蔷薇：我的手艺，大家尝尝，不好吃直接说，千万别客气啊！
　　佟湘玉：嗯，不错不错，比你姐强多啦！
　　李大嘴：我尝尝，可以呀姑娘，再练两天，当个专业厨子都没问题啦！
　　郭芙蓉：差不多得了啊，我妹还小，受不了这种糖衣炮弹（冲吕）愣着干吗？吃啊！
　　吕秀才：我胳膊疼，抬不起来！
　　白展堂：我也是，谁行行好，帮咱喂一下！
　　小郭喂秀才，湘玉喂老白，郭蔷薇感慨。
　　郭蔷薇：啧啧，这才叫江湖啊！
　　佟湘玉：嗯？这跟江湖有啥关系嘛？
　　郭蔷薇：江湖，什么是江湖？恃强凌弱（Ｗ）不对，是锄强扶弱，劫富济贫，替天行道……
　　郭芙蓉：打住打住，就是喂个饭，不至于！
　　郭蔷薇：岂止是喂饭？你想想，姬无命来那回，你们面临多大的危险，谁怕过？谁含糊过？
　　佟湘玉：那倒也是，团结就是力量嘛。
　　郭蔷薇：说的好，盗圣大哥，你以后要对佟掌柜好点，千万别因为她是寡妇就嫌弃她，她是个好人呐，除了唠叨和小气，没别的大毛病，您要实在觉得烦，就把耳朵一捂，当她是哑巴好啦！
　　郭芙蓉：少说两句，没人把你当哑巴！
　　郭蔷薇：我千里迢迢来了，说两句真心话都不行啊？
　　佟湘玉：没关系，你说你说！
　　郭蔷薇：佟掌柜也要对盗圣大哥好一点喔，千万别因为他是个贼就嫌弃他，他那也是没办法，一失足成千古恨，你应该秉着惩前毖后治病救人的态度，来挽救这颗肮脏不堪的心灵，就当是给子孙后代积德啦！
　　郭芙蓉：咳咳咳……
　　郭蔷薇：姐你没事吧？喝口水润润嗓子！
　　李大嘴：我去帮你倒水吧！
　　郭蔷薇：还是大嘴哥哥有眼力见，我跟你说，那个蕙兰太没眼光啦，自私自利，贪慕虚荣，你对她付出了那么多，她却没有感动过，这种无知的贱女人，就算娶回来也是一辈子受罪，你可千万别犯傻喔……
　　郭芙蓉：（小声）你少说两句会死吗？
　　郭蔷薇：你说啥我没听见？吕大侠也吃嘛，虽然你武功盖世、天下无双，但人是铁饭是纲，你倒下了，谁来保护大家呢？
　　小郭一阵猛咳，众人脸上变色。
　　郭蔷薇：嗯？姐你怎么啦？我说错什么话了吗？啊我知道啦，你们是不是嫌我太罗唆啦，对不起啊，小妹初来乍到，又没见过大世面，一时兴奋，说错什么大家千万别往心里去啊！
　　佟湘玉：你没错，错的是你身边这位姑娘！
　　郭芙蓉：不是，你听我说，事情不是你们想象的这样，掌柜的，老白，大嘴，侯哥，听我解释，喂……
　　众人四散，只剩无双，小郭悲愤地瞪着妹妹。
　　郭蔷薇：姐，我不是故意的，我错在哪儿，你跟我说嘛，我保证改，我……
　　小郭长叹一声，回后院。妹妹看无双，无双讪笑。
　　祝无双：你手艺不错，哪儿学的？
　　郭蔷薇：我娘教的，无双姐，我错在哪儿，你知道吗？
　　祝无双：你没错，是你姐的问题，吃吧！
　　【１０男寝，夜
　　【郭，吕，李，白
　　众人正生气，小郭讪笑着进门。
　　郭芙蓉：哎呀，都在呐？晚上就吃这么点，后半夜顶得住吗？要不我亲自下厨给您老几位预备点宵夜？
　　白展堂：千万别，离我这颗肮脏不堪的心灵远点儿，别把纯洁无暇的您给玷污喽。
　　郭芙蓉：那话又不是我说的，是她自己的理解，我对天发誓，基本没说过你什么坏话！
　　白展堂：算啦，咱都破罐破摔了，还有啥好说的呀？
　　李大嘴：别担心，有神功盖世的吕大侠在那戳着，不会让你走上犯罪道路的！
　　吕秀才：是芙妹说的，又不是我（Ｗ）你跟我说也没用，先把掌柜的哄好了再说吧！
　　郭芙蓉：唉，我是哪辈子修来的福，摊上这么个妹妹……（出）
　　【１１佟寝，夜
　　【佟，郭
　　佟躺在床上生闷气，小郭端着餐盘入，赔笑。
　　郭芙蓉：呵呵，呵呵……
　　佟湘玉：哟，这不是郭女侠嘛？快放下，这种小事怎么敢劳烦您呐？
　　郭芙蓉：我错了，我承认，那些话是我说的，可我实在没辙！
　　佟湘玉：哈哈，你没辙？那些话，谁逼你说啦？拷打你？审问你？还是拿刀架着你啊？
　　郭芙蓉：你不知道，我那妹妹，从小就老爱缠着我，我上哪儿她就上哪儿，我干嘛她就干嘛，说话办事穿衣打扮，我啥样，她都照着学，上回回去，她死活缠着我，让给讲故事，我一高兴……这你也知道，说书嘛！
　　佟湘玉：你说就好好说，第二春算咋回事嘛？还还还唠叨小气，啥意思嘛？
　　郭芙蓉：我那不是为了增加戏剧效果嘛！
　　佟湘玉：喔……戏剧效果，那我就主要负责苦情戏是吧？一个不甘寂寞的中年寡妇，不知廉耻缠着人家青春正茂的小白脸不放是吧？
　　郭芙蓉：没那么夸张啦，你放心，呆会下去，我就跟她解释清楚！
　　佟湘玉：少来，这件事已经给我的脆弱心灵蒙上了一层挥之不去的阴影，别想就这么过门！
　　郭芙蓉：那你想怎么样啊？
　　佟湘玉：哈，你还跟我敢耍态度啦？
　　两人对峙，大嘴冲入，神色惶急。
　　李大嘴：掌柜的，下面出事啦，无双跟小郭她妹打起来啦！
　　佟／郭：啊？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

132.燕小六夜祭瓦希里
更新时间2008-12-30 11:41:09  字数：7391

　《武林外传》之《燕小六夜祭瓦希里》
　　【１天井，夜
　　【佟，郭，祝，李，白，吕
　　郭蔷薇被点住，神情愤怒，无双捂着胸喘气，佟和小郭入。
　　佟湘玉：咋回事嘛？好端端的，怎么忽然就打起来啦？
　　祝无双：对不起，都是我不好！
　　李大嘴：是我不好啦，我一时嘴贱就……我以后再也不敢啦！
　　吕秀才：不，这事不怨你们，要怪就怪我好了！
　　郭芙蓉：什么意思？（把秀才拽开）到底怎么回事？
　　吕秀才：头先我胳膊疼，让大嘴给我擦药酒……
　　【２男寝，夜
　　【白，祝，郭，吕
　　秀才躺在床上，大嘴拎他胳膊，准备擦药，秀才呼痛。
　　吕秀才：咝……轻点，我这是胳膊，不是蹄膀！
　　李大嘴：我一厨子，又不是江湖中人，哪懂这个呀？老白！
　　白展堂：我俩肩膀都有伤，胳膊都抬不起来（喊）无双（无双入）帮秀才擦擦药酒。
　　祝无双：好啊……还是算了吧，小郭马上就回来啦！
　　白展堂：回来回来呗，你怕她吃醋啊？放心，这么多证人呐，没啥好忌讳的，赶紧的！
　　秀才脱衣裳，无双帮着擦药酒，郭蔷薇入。
　　郭蔷薇：啧啧，不愧是江湖，男女之间连点忌讳都没有！
　　李大嘴：切，他俩还有啥好忌讳的？该发生的，早就发生啦！
　　郭蔷薇：什么意思？
　　吕秀才：没什么，别听大嘴胡说八道！
　　李大嘴：我怎么胡说啦？小郭走了之后，你跟无双没在一起过吗？
　　郭蔷薇：在一起……是什么意思？
　　李大嘴：在一起就是在一起，郎才女貌郎情妾意之类的，反正就那意思！
　　祝／吕：大嘴！
　　郭蔷薇：无所谓啦，敢做就要敢当，大嘴哥，他俩当初是谁先追谁的？
　　李大嘴：好像是无双吧？我记得是她先亲了秀才一下……
　　郭蔷薇：好浪漫、好感人哎，无双姐，过来让我采访采访你，这方面我一窍不通，得好好向你取取经！
　　小郭不由分说把无双拽入天井，忽然偷袭。
　　郭蔷薇：惊涛骇浪……
　　无双一声惨嚎，众人大惊，冲出去。
　　郭蔷薇：大浪淘沙……／白展堂：葵花点穴手！
　　【３天井，夜
　　【佟，郭，祝，李，白，吕
　　郭芙蓉：知道了，把她解开吧！
　　白展堂：葵花解穴手！
　　郭蔷薇：惊涛骇浪……／郭芙蓉：排山倒海！
　　郭蔷薇：姐！
　　郭芙蓉：别折腾了，你打不过他的！
　　郭蔷薇：那咱俩一起上，他肩膀有伤，点了你，就防不住我，点了我，就防不住你，我攻左，你攻右，第二回合，咱俩换边儿……
　　郭芙蓉：打住，你该干嘛干嘛去，我的事儿，你甭跟着瞎操心！
　　郭蔷薇：她先亲他哎，还给他擦药酒，光着膀子，连衣裳都没穿哎！姐……
　　郭芙蓉：行了，先跟我回屋，晚上我再好好跟你解释！
　　郭蔷薇：那怎么行？今日事今日毕，你跟我说过，在哪儿跌倒，就在哪儿爬起来，先干掉他，再干掉这对奸夫淫妇（冲向白）看招！
　　郭芙蓉：住手！你这孩子怎么回事？说不听了这还？
　　郭蔷薇：我不是孩子！我已经十八啦，放心啦，我知道自己在干什么！
　　郭芙蓉：郭蔷薇，请不要挑战我的耐心好吗？
　　郭蔷薇：郭芙蓉（与郭一起）你变了！
　　郭芙蓉：就知道你要这么说，对呀，我是变了，变成熟了，变稳重了，这样不好吗？
　　郭蔷薇：如果成熟就是畏首畏尾胆小怕事，那我宁愿一辈子长不大，告辞！
　　郭蔷薇冲出去，小郭无助地看着佟，佟朝白挥手，白从后门出。
　　【４大堂，夜
　　【郭，郭，白，佟
　　郭蔷薇冲到门口，被白拦住，沉下脸。
　　郭蔷薇：一个大男人，欺负我一小女子，这就是所谓的江湖道义吗？
　　白展堂：你爱咋说咋说，反正你就是不能走！
　　郭蔷薇：来人呐，非礼呀……
　　白展堂：唉，你们家孩子怎么都这样啊？（郭一愣）你姐当年也是这一出！
　　郭蔷薇：不可能的，我姐以前狠着呐，四大神捕都让她三分，哪像现在这么面？
　　佟湘玉：呵呵，我倒觉得，她现在比以前强得多！
　　郭蔷薇：那当然，把一匹狼，活活驯成狗，又听话，又能看家，主人当然高兴啊！
　　郭芙蓉：（怒）说什么呐？
　　佟湘玉：没事我来，小小郭姑娘，你这次是为何而来啊？
　　郭蔷薇：江湖，她能闯，我为什么不行？
　　郭芙蓉：好，那你现在就算闯过啦，赶紧回家！
　　郭蔷薇：我才不回去，你这儿又不算江湖！
　　佟湘玉：喔？那你觉得哪儿才算江湖？什么样的地方，才算是江湖？
　　郭蔷薇：江湖……就应该是她跟我说的那个样子。
　　郭芙蓉：那是我编的，哄着你玩儿的！
　　郭蔷薇：喔是吗？姬无命是假的？
　　郭芙蓉：那倒不是！
　　郭蔷薇：关中大侠也是假的？
　　郭芙蓉：也不是！
　　郭蔷薇：平谷一点红，天下第一女捕头，上官云顿，金银二老，比武招亲，那些难道都是假的？
　　郭芙蓉：都是真的，但并不是你想象中的那样，江湖……就是江湖，你明白吗？
　　妹妹懵懂摇头，小郭挠头。
　　佟湘玉：这样吧，明天你早点起，用你的眼睛和心，自己感受一下，什么才叫江湖。
　　【５大堂，清晨
　　【郭，白
　　白打着哈欠开门，郭蔷薇紧跟，一脸好奇。
　　郭蔷薇：盗圣大哥……
　　白展堂：嘘！以后你就叫管我叫老白，或者白大哥都行。
　　郭蔷薇：白大哥，你这么久不偷，手会痒吗？
　　白展堂：有时候会（Ｗ）被蚊子叮的！
　　郭蔷薇：喔，那当跑堂，有没有一种屈辱感啊？
　　白展堂：屈辱感？什么意思？
　　郭蔷薇：本来走到哪儿都是大爷，现在把人家当大爷……
　　白展堂：打住，我什么时候当过大爷？
　　郭蔷薇：盗圣哎哥哥，盗中之圣，不是爷是什么？
　　白展堂：呵呵，看来你还不太了解我，你姐是怎么跟你说我的？
　　【６白色背景
　　一张说书台，郭芙蓉猛拍惊堂木。
　　郭芙蓉：这位看官问得好，盗圣是什么人？盗中之圣，想当年，抚远将军有一个御赐的九龙杯，老白留了个条，说我明晚三更来取，抚远将军当即调了八百精兵，把将军府团团围住，里三层外三层，到了三更，梆子刚响了一下，九龙杯就在众目睽睽之下，忽然消失了……
　　注：每次说书，屏幕都分成两半，左边是郭，右边交代听者的态度。
　　白是不屑，大嘴是无地自容，秀才是目瞪口呆。
　　【７大堂，清晨
　　【郭，白
　　白展堂：纯属胡扯，真相是抚远将军自己不小心，把杯子摔了，又怕皇上动怒，所以就嫁祸给我，这事我早就跟你姐说过。包括什么江南四大贼王，扬州知府的小妾，全都是胡扯。
　　郭蔷薇：既然这样，你为什么还要退出江湖呐？
　　白展堂：呵呵，我之所以退出江湖，是因为……
　　【８大堂，接上场
　　【郭，白
　　郭蔷薇：就这么简单？
　　白展堂：就这么简单！
　　郭蔷薇：我姐……竟然会被这种理由说服啦？
　　白展堂：这个理由不充分吗？
　　郭蔷薇：呵呵，对她，也许够了，对我……
　　小郭摇着头回后院，白挠头。
　　白展堂：我说的不好吗？这不挺有说服力的嘛？这孩子……
　　【９厨房，清晨
　　【郭，李
　　大嘴往锅里添水，郭蔷薇入，过来帮忙。
　　李大嘴：行了，我自己来，你要没事，就帮我把柴和劈了吧！
　　郭蔷薇：还是你劈吧，只准用手喔，我正想见识一下降龙十八掌的威力！
　　李大嘴：（惊）降龙十八掌？
　　【１０白色背景
　　郭芙蓉：那是一个深手不见五指的夜晚，老白一路跟着大嘴上山，你猜看见了什么？这么粗的老松树，一掌，拦腰打断。这么厚的青石板，还长着青苔呢，一掌，拍个粉碎，风一吹，石头都成粉了！
　　【１１厨房，清晨
　　【郭，李
　　李大嘴：呵呵，后面的事儿，你姐没跟你说吧？
　　郭蔷薇：后面还有什么事？
　　李大嘴：我那师父，是个无耻的骗子，想起这事我就伤心……
　　【１２厨房，接上场
　　郭蔷薇：（惊）不会吧？这么烂的骗术也能把你们都骗进去？太没警惕性了吧？
　　李大嘴：呵呵，人在江湖，身不由己，想听传奇，找秀才去吧，他擅长这个！
　　【１３大堂，日
　　【郭，吕
　　秀才低头算帐，郭蔷薇凑过来。
　　郭蔷薇：写什么呐？
　　吕秀才：算帐，你昨晚睡得可好啊？
　　郭蔷薇：还好啦，吕大侠，你平时除了算帐，还有什么爱好？
　　吕秀才：爱好……写小说算不算？
　　郭蔷薇：你还会写小说呐？
　　吕秀才：呵呵，这本武林外传，写的不好，请多指教。
　　郭蔷薇翻看，默念，一惊：金笔书生？
　　吕秀才：就是我……想象中的我！
　　郭蔷薇：想象？
　　吕秀才：我又没练过武功，现在再练，也来不及了，只能这么过过干瘾啦！
　　郭蔷薇：没练过武功？那姬无命是谁解决的？
　　吕秀才：是我，但靠的不是武功……你姐是怎么跟你说的？
　　【１４白色背景
　　郭芙蓉：姬无命是什么人？盗神！手上血债累累恶贯满盈，这么个人忽然逼上来，你慌不慌？说实话，我也慌，腿肚子都软啦，再瞧人家吕大侠，就跟没事人似的，算完帐，把算盘一抖，大笔一挥，满地都是甩出来的墨点儿，知道他为什么要这么做吗？每一个墨点，就是一步，十个墨点，就是十步，人家踩着墨点，招招紧逼一步不落，踩到最后一步，正好把姬无命逼到死角，直接就是一笔，从喉咙贯穿，血噗一下就喷出来了，每一滴血迹，正好覆盖在刚才的墨点之上，一滴不漏，连形状都一模一样……
　　【１５大堂，接上场
　　吕秀才：哇……芙妹的想象力简直……不行，我得赶紧记下来，实在太精彩啦！
　　郭蔷薇：你先等等，那天到底是怎么回事？你能跟我说说吗？
　　吕秀才：这个……虽然没芙妹说的那么紧张刺激，但也还算赢得漂亮啦，当时的情况是这样的……
　　【１６大堂，接上场
　　秀才得意洋洋，郭蔷薇目瞪口呆。
　　郭蔷薇：就这么简单？
　　吕秀才：就这么简单！
　　郭蔷薇：呵呵，合着你们这点事儿，都是兑了水分的！
　　吕秀才：也不能这么说嘛，毕竟姬无命还是死啦，正义还是战胜了邪恶的嘛，子曾经曰过……
　　郭蔷薇：打住，关中大侠我知道了，那小贝那个五岳盟主呐？
　　吕秀才：呃……你姐是怎么说的？
　　【１７白色背景
　　郭芙蓉：只听当当当当，两把剑碰到一块，满天都是火星，岳松涛的华山剑法果然了得，才三个回合，小贝已然招架不住，说时迟那时快，一把明晃晃的利剑朝小贝直刺过来，眼看就要血溅当场，这个时候，镜头忽然慢了下来，煽情音乐起，小贝忽然想起了我对她的教诲，遇强则强才是人间正道，想到这里，小贝一个侧手翻，紧接着三个后空翻，再接着空中转体一千八百度，又接着一个三千六百度，腾空之后，她以连续两百五十个托马斯全旋完成了全套动作，难度系数，十，平均得分九点九九，在潮水般的欢呼和掌声中，岳松涛一个箭步冲上前来，只听嗖的一声，岳松涛忽然不动了！
　　【１８大堂，清晨
　　【郭，吕
　　吕秀才：为什么呀？
　　郭蔷薇：因为被小贝用石子隔空点了穴呗！
　　吕秀才：哇……还有吗？
　　郭蔷薇：有什么呀？
　　吕秀才：后面的，你接着说呀，这些桥段我都可以用到小说里，说说说！
　　郭蔷薇：还有什么好说的？那些事，原来真是编出来的！
　　吕秀才：也不全是编啦，那场仗，确实是小贝赢了，就是赢的没那么漂亮……
　　【１９大堂，接上场
　　郭蔷薇：就这么简单？
　　吕秀才：就这么简单！
　　郭蔷薇咬牙，冲向后院。
　　秀才拿笔狂写：只听当当当当，两把剑碰到一块……
　　【２０女寝，日
　　【郭，郭
　　小郭正在梳头，郭蔷薇入，神情激愤。
　　郭蔷薇：姐，你为什么要骗我？为什么？
　　郭芙蓉：我怎么骗你了？
　　郭蔷薇：那些事，那些传奇，都是你编出来的！
　　郭芙蓉：呵呵，也不都是编的啦……
　　郭蔷薇：姐，我好不容易鼓足勇气，从家里溜出来，就是为了看看你说的江湖，可你……
　　郭芙蓉：好好好，我错啦，谁叫你老缠着我，我要不说的夸张点，你能放我过门吗？乖啦乖啦……
　　郭蔷薇：（甩）别碰我，早知道这样，我当初就不该出来！
　　郭芙蓉：想明白啦？那就赶紧回去，省得你爹娘担心！
　　郭蔷薇：我不，既然都是编的，那还有啥好玩的？这种江湖，有啥好闯的？
　　郭芙蓉：故事是故事，现实是现实，我在这儿过的挺好，挺开心的！
　　郭蔷薇：每天擦擦桌子，扫扫地，动不动就挨骂，这样会开心？
　　郭芙蓉：呵呵，你不是我，不会明白的！
　　郭蔷薇：我不明白，你就跟我说呀，这种地方，到底好在哪儿，还有，为什么你能忍受这种生活，你说得清楚，我就回去！
　　郭芙蓉：等我想想……为什么……对呀，为什么呀？
　　【２１佟寝，日
　　【佟，郭，郭
　　佟湘玉：你问我，我问谁去？
　　郭芙蓉：嗨，你不是特别擅长说教嘛，给咱说说，说说！
　　佟湘玉：你做了错事，我能说出来，现在啥都没发生，你叫我咋说嘛？再说了，我又不是你，怎么能知道你的切身感受呐？
　　郭芙蓉：也是，刚才她问我，我其实也有点含糊！
　　佟湘玉：含糊啥嘛？
　　郭蔷薇：她在这儿过的挺开心，但这并不能说明问题，也许换个地方，她一样开心呢？又或者，她是因为习惯了这种生活，所以才开心呢？再或者，她是因为在家被管头管脚，在这儿自由一些，所以才开心呢？
　　佟湘玉：也有这个可能喔？
　　郭蔷薇：人生有那么多可能性，她只尝试了一样，就满足了，这样是不是太没追求啦？
　　佟湘玉：这个……我倒确实没想过。
　　郭蔷薇：比如说吧，小时候，人随便送你一串玻璃珠子，你就很开心了，但要只是因为玻璃珠子，就拒绝了长大后的各色珠宝和首饰，这样好吗？
　　佟湘玉：这个……我实在是回答不出来，反正我从小到大，所有首饰都收着，一样没扔！
　　郭芙蓉：算了，先不说了，我自己回去琢磨琢磨！
　　二郭出门。佟拿首饰盒，比较珠子，和玉镯，难以取舍。
　　【２２大堂，夜
　　【郭，郭，吕，佟，祝，燕……
　　秀才一惊：回家？
　　郭芙蓉：你放心啦，我不会去很久，只是心有点乱，回去琢磨琢磨。
　　吕秀才：在这儿不能琢磨吗？
　　郭芙蓉：在这儿，就怕不太客观，很多事，必须得先跳出来，才能想得清楚，你明白吗？
　　秀才点头，神情凄楚，小郭忍着不看他。
　　众人互相怂恿着，想劝，却又不知从何说起。
　　正僵持着，小六捧着狗皮进门，眼睛红肿。
　　佟湘玉：哟，咋了这是？没事吧小六？
　　燕小六：佟掌柜，您能帮我个忙吗？瓦希里走了，我怎么想，都觉得应该给它办个告别仪式，不用弄得太隆重，只要心意到了就成。
　　祝无双：需要提前准备什么吗？
　　燕小六：骨头！
　　郭蔷薇：交给我啦，它的骨头我还没来得及扔！
　　燕小六：我说的是猪骨头！瓦希里生前最爱啃骨头，这也是我能为它作的最后一件事了，瓦希里……
　　小六捧着狗皮哭起来，众人紧劝。
　　【２３大堂，接上场
　　狗皮摊在桌上（注：必须得是瓦希里的皮），旁边供着骨头，气氛肃穆。
　　燕小六：瓦希里是只好狗，自打跟了我，它也没办上什么大案子，但它从没发过一句牢骚……
　　郭蔷薇：它倒是想发（Ｗ）也没这个机会了，安息吧朋友！
　　燕小六：狗跟人不一样，甭管多不开心，给根骨头，立马活蹦乱跳的，光是这点，就比人强得多。
　　李大嘴：可不咋的？说到底，人家知道自己要啥！
　　佟神情一变，看小郭，小郭也看她。
　　佟湘玉：大嘴啊，这可是你这辈子说的第一句明白话！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　佟湘玉：小郭，你明白了吗？（小郭坚定地点头）
　　郭蔷薇：嗯？姐，你明白什么啦？
　　郭芙蓉：你头先跟掌柜的说，人生有无数种可能性，不能因为小时候的玻璃珠子，就拒绝了长大以后的各种首饰，那个比方，你打错了，玻璃珠子，不是骨头！
　　郭蔷薇：什么意思啊？
　　郭芙蓉：玻璃珠子，不是必需品，随着岁月流逝，它总会被慢慢遗忘，但有些人对我来说，更像瓦希里眼中的骨头，有了他，就有了快乐，而这种快乐，是可以持续一生的！我一次来这里，是为了弄清楚自己到底要什么，而第二次，是为了把“我要”变成“我有”！
　　佟湘玉：说的对，先知道自己要啥，然后用尽全力去争取、去珍惜，这才是成熟的标志啊！
　　郭蔷薇懵懂地点头：喔……
　　郭芙蓉：听不明白也没关系，总有一天，你会碰到自己那根骨头，那时候，你就知道我的意思了。
　　吕秀才：芙妹……那你还回去吗？
　　小郭笑着摇摇头，秀才欢呼。
　　吕秀才：耶～（小六怒视）瓦希里，你死得好惨呐，空谷深山徒泣泪，啼鹃清夜哭先生……
　　众人：安息吧瓦希里，来生我们还是好兄弟！
　　【２４街头，日
　　【郭，郭，吕……
　　郭蔷薇：行了，姐，你回去吧，甭送我了！
　　郭芙蓉：到了家，帮我问声好儿，跟我爹娘说，有空我就回去看他们！
　　郭蔷薇：还是你自己说吧（小声）来之前，我听你爹跟我爹说，他最近要来视察你！
　　郭芙蓉：真的假的？
　　郭蔷薇：他比我早两天出门，说是先去衡阳办点事，办完事就来，你小心点，听他的口气，你这次可是凶多吉少喔！
　　小郭腿软，被秀才扶住。
　　郭蔷薇：大家保重，等我把骨头的事想明白，再回来看你们，走啦！
　　郭蔷薇大步离开，小郭脸色惨白。
　　郭芙蓉：侯哥，让我再好好地看你一眼……
　　吕秀才：怎么了芙妹？
　　郭芙蓉：我爹……要来逮我回家啦！
　　众人：啊？
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

133.吕秀才练成点穴手
更新时间2008-12-30 11:41:34  字数：7237

　《武林外传》之《吕秀才练成点穴手》
　　【１女寝，日
　　【郭，吕，佟……
　　小郭慌张进门，摊开被单，四处拿东西往里放。秀才跟进来。
　　吕秀才：你干什么呢？芙妹……
　　郭芙蓉：没时间解释啦，你赶紧收拾东西，随便带点细软就行了，你那些破书千万别带！
　　吕秀才：为什么呀？
　　郭芙蓉：拜托，咱们是大逃亡哎！
　　吕秀才：喔……可咱们为啥要逃啊？好好跟你爹说说，他也不会太不讲理吧？
　　郭芙蓉：好好说？好！小吕啊，你会武功吗？
　　吕秀才：不会！
　　郭芙蓉：那你有官职吗？
　　吕秀才：没有！
　　郭芙蓉：那你总有点祖产吧？
　　吕秀才：地契，我还有几十两银子，钱虽然不多，但我保证，会给她幸福的！
　　郭芙蓉：这么点身家，买个宅子都不够，安身才能立命，您连个安身的地方都没有，凭什么娶我闺女？凭什么保证给她幸福呐？就凭一张嘴？
　　吕秀才：我……
　　郭芙蓉：我爹要这么问你，你怎么说？我？我我我？
　　吕秀才：我……
　　郭芙蓉：行了行了，该干嘛干嘛去，路上我再好好跟你解释，乖啊！
　　秀才手足无措，被小郭瞪着，无奈出门，又回。
　　郭芙蓉：又怎么啦？
　　佟湘玉：是我……你打算往哪儿逃？
　　郭芙蓉：出了门再说，初步定在大理，之后，一路往南……
　　佟湘玉：直到南极？小郭，那可是你爹，你是逃了，他逼着我们要人咋办？
　　郭芙蓉：就说不知道，没见过，从来不认识（Ｗ）那你说咋办？
　　佟湘玉：一句话――团结就是力量！
　　【２大堂，日
　　【佟，郭，李，祝，吕，莫
　　佟湘玉：依我之见，为人父母的，最希望看到的，就是孩子的幸福，只要能给小郭她爹留个好印象，让他觉得小郭在这儿过的还不错，一切问题都迎刃而解！
　　白展堂：话是不假，问题是，对她爹来说，怎么才算幸福啊？
　　郭芙蓉：首先，衣食住行方面，绝不能太含糊！
　　佟湘玉：没问题，我的房间，归你了……暂时的，还有我那些首饰，你随便挑……是借，不是送！
　　李大嘴：想吃啥开口，再晚我都给你做去！
　　莫小贝：想出门言语，我亲自出马（Ｗ）帮你雇轿子去！
　　祝无双：想要啥吩咐，我给你当跑腿儿！
　　郭芙蓉：谢谢！我再说第二点，侯哥的问题，我爹这辈子最烦的，就是你们读书人！
　　吕秀才：你放心，只要他来，我满嘴糙话，怎么着爷们儿，整两盅？五魁手啊六六六感情深一口闷呐！
　　郭芙蓉：打住，光这样还不够，我最担心的就是，我爹试他武功！
　　佟湘玉：嗯？你跟你爹说他练过武功？
　　郭芙蓉：拜托，他可是关中大侠哎，上过江湖月报的！
　　吕秀才：还有朝廷认证（小郭捏手）啊疼疼疼，放手放手……
　　郭芙蓉：我还没使劲儿呐，换成我爹，哟，这位就是吕大侠？幸会幸会……我可不想嫁个残疾人！
　　白展堂：哈哈，放心吧，我有招儿，给秀才弄一手里针！
　　莫小贝：啥叫手里针？
　　白展堂：唐门暗器，这么长一根银针，再抹点毒药，藏在手心里，他爹一握，直接走你（Ｗ）不好意思我忘了，那是你未来的老丈人哈？
　　郭芙蓉：所以说，最麻烦的，就是这第一关，只要能把握手对付过去，别的都好办！
　　祝无双：我倒有个办法……还是算了吧！
　　众人：说！
　　祝无双：姬无病那个百花软筋散，我这儿还剩了一点，你爹来了，咱往出一喷，反正大家都没力气，也觉察不出来（Ｗ）我都说算啦！
　　佟湘玉：这样，握手的事，大家分头想想（拍郭）你放心，集体的智慧是无穷的！
　　郭芙蓉：想归想啊，晚饭之前，大家要再想不出来，那我们就只好逃啦！
　　【３男寝，日
　　【吕，李
　　秀才躺床上发呆，大嘴端了盆醋入。
　　吕秀才：嗯，什么味儿啊？
　　李大嘴：起来再说，手！
　　吕秀才：干吗？
　　李大嘴：听我的没错！
　　大嘴抓住秀才右手，浸到醋里。
　　吕秀才：什么呀这是？
　　李大嘴：醋……糖醋小排吃过吧？为啥那么有嚼头？就是因为醋，咱先把骨头泡软了，怎么捏都没事，这就叫以柔克刚以弱胜强！
　　吕秀才：喔……这能行吗？
　　李大嘴：不行咋办？如花似玉的闺女，不想娶啦？（端盆）不想娶算啦……
　　吕秀才：放下……为了芙妹，我跟他拼啦！（把左手浸入）
　　李大嘴：干啥呀？一只手还嫌不够啊？
　　吕秀才：万一他爹是左撇子呐？
　　【４男寝，接上场
　　【吕，李，莫
　　秀才从盆中抽手，甩了两下。
　　李大嘴：感觉怎么样？
　　吕秀才：不好说，要不你先帮我试试！
　　大嘴握手，逐渐发力，秀才强忍。
　　吕秀才：用力，再用力，没事，把你全身的力气……啊疼疼疼！
　　李大嘴：这说明还是没泡够，接着泡！
　　吕秀才：算了，就算泡上三天三夜，该疼的，还是要疼！
　　李大嘴：你可想好了，手上只是疼一下，心里，弄不好要疼一辈子喔！
　　秀才愣了一下，把手浸回去，小贝端盆入。
　　莫小贝：有啦有啦……试试咱这个！
　　吕秀才：什么呀这是？
　　莫小贝：铁砂！
　　李大嘴：别逗了，现在练铁砂掌，哪还来得及啊？
　　莫小贝：错，这个铁砂，是用来做手套的！
　　吕／李：手套？
　　莫小贝：我每次挨先生手板，都在考虑对策，经过无数的对敌斗争之后，才想出了这个妙计，先把铁砂涂在你手上，然后放到炉子里烤，经过加热，铁砂就会融化，然后在你手上形成一层坚硬无比的保护膜，到那个时候……
　　吕秀才：我就真成三等残废啦！
　　莫小贝：残废就残废呗，不经历风雨，怎么见彩虹，为了小郭姐姐一生的幸福，难道连这么点儿疼都忍不了吗？不干算啦，当我白忙活啦……
　　吕秀才：等等……大概需要烤多久啊？
　　【５厨房，日
　　【吕，李，莫
　　秀才手上涂满铁砂，大嘴猛拉风箱，小贝打气。
　　莫小贝：根据我的猜测，一开始会有点疼，只要咬牙挺住，后面就好办啦！
　　吕秀才：喔……可我要忍不住怎么办？
　　莫小贝：那就想想小郭姐姐被他爹带回去之后的惨状……
　　【６大牢，夜
　　皮鞭脆响，小郭被推入大牢，双手扶住栏杆。
　　郭芙蓉：放我出去，我要见侯哥……
　　郭父的背影：想见他，等下辈子吧，啊哈哈哈，啊哈哈哈……
　　【７厨房，日
　　【吕，李，莫，白
　　秀才一个冷战，看着双手，神情坚毅起来。
　　吕秀才：为了芙妹，疼死又能如何？都给我闪开！
　　大嘴和小贝起身，秀才站到炉前。
　　李大嘴：秀才，到这一刻我才真正地认识到，我对蕙兰，远远不是爱！
　　莫小贝：苍天有眼，一定会被你这份真情打动的，上吧哥哥！
　　秀才嚎叫着把手伸入火炉，白入，大惊。
　　白展堂：葵花点穴手！
　　李大嘴：干啥呀你？
　　白展堂：这话应该我问你吧？
　　莫小贝：秀才在打铁掌呐！
　　白展堂：又不是马，打啥掌？打掌，要不要给他备副鞍子背上啊？就知道添乱！葵花解穴手！
　　吕秀才：老白，你就让我上吧，忍不住这一下，就要疼一辈子！
　　白展堂：不至于，我刚想了，办法不是没有！
　　吕秀才：什么办法？
　　白展堂：呵呵，在他爹跟你握手之前，我先把你穴点了！
　　吕秀才：为什么呀？
　　白展堂：那样即使疼死，你也喊不出来，至少面子是保住了！
　　李大嘴：那要把手给捏碎了咋办呐？
　　白展堂：捏碎了……对呀，捏碎了怎么办呐？
　　莫小贝：你瞧，还是我这招好使！
　　白展堂：去！等我想想，有啦！
　　【８天井，日
　　【吕，李，莫，白，郭
　　白展堂：你，就是你爹，秀才还是秀才，我还是我，小贝是你。
　　郭芙蓉：什么意思啊？你到底想干吗？
　　白展堂：咱们模拟一下，看看效果，小贝！
　　莫小贝：爹，你来啦，我想死你了啦……
　　郭芙蓉：打住，我跟我爹不可能说那种话，见了面最多是，爹你来啦，呵呵，呵呵……
　　莫小贝：行，爹你来啦，呵呵……
　　吕秀才：伯父好啊，我姓吕，吕轻侯，幸会幸会……
　　秀才与小郭握手，白从背后点住，小郭发力，秀才不动。
　　郭芙蓉：喔？可以呀侯哥，这都没事，那就休怪我不客气啦！
　　小郭正要发力，白冲过来拉开。
　　白展堂：哎呀我天，您就是传说中的郭巨侠吧？我崇拜您不是一天两天啦，怎么样？
　　郭芙蓉：什么怎么样？
　　白展堂：我先把秀才点住，让他撑过第一关，趁你爹还没发力，我马上接手，转移注意力！
　　郭芙蓉：妙计……这条就算过啦！
　　众人：耶……（白给秀才解穴）
　　郭芙蓉：下面说第二条！
　　李大嘴：慢慢慢，你不说握完手就没事了吗？
　　郭芙蓉：握手，只是第一步，接下来，小吕啊，你练的是哪派武功啊？
　　吕秀才：无门无派，无师自通！
　　郭芙蓉：喔，那也就是自学成材啦？
　　吕秀才：也可以这么说吧，子曾经曰过（Ｗ）谁是子？没听说过！武学之道，无非是内练一口气，外练筋骨皮，只要做到内外兼修，什么妖魔鬼怪都不在话下！
　　郭芙蓉：说的好，咱俩比划比划……（秀才吓一跳）接着说，说呀，你不号称内外兼修吗？
　　吕秀才：那你说怎么办？好不容易才把握手对付过去，又要比划，你这是什么爹啊？（Ｗ）我爹就从来不跟人比划！
　　郭芙蓉：实在不行，还是撤吧，三十六计走为上，我爹问起来，就说我们游山玩水去了，谅他也不敢把你们怎么着！
　　【９门口，日
　　【吕，郭，佟，白，祝……
　　郭和吕背着包袱，众人在门口送。
　　郭芙蓉：我们先到翠微山那个卧佛寺住几天，等我爹走了，我们再回来！
　　佟湘玉：喔，要不你再考虑考虑？
　　白展堂：还考虑？她爹还没来，秀才就差点把手废了，这要来了，不定还得出多少事呐！
　　佟湘玉：好吧，你俩先去，有啥动静，我派人来通知你们。
　　秀才和小郭出门，无双迟疑片刻，追出去。
　　祝无双：等等……我觉得你们不应该就这么走了。
　　郭芙蓉：说得轻巧，留在这儿等死啊？
　　祝无双：不至于，那可是你爹……
　　郭芙蓉：就因为是我爹，所以才要避风头，你没爹你不知道（Ｗ）对不起啊，当我没说！
　　祝无双：没关系，你得罪我一次，我这就还你一次！
　　小郭一愣，下意识后退，准备动手。
　　祝无双：我没想动手，只想跟秀才说两句，知道我当初为什么喜欢你吗？
　　郭芙蓉：喂……我警告你，不要趁火打劫啊（被佟拽开）
　　祝无双：你是个书呆子，又穷，又酸，也没练过武功，连桶水都拎不起来，可以说是百无一用，但你无论在任何困难境地，都能化险为夷，这就说明，你比常人有智慧，有勇气！
　　吕秀才：呵呵，呵呵……
　　祝无双：这次虽然很麻烦，但至少不会丧命吧？面对姬无命的时候，你连死都不怕，难道还怕这个？你现在可以一走了之，但以后呢？这份感情，得不到家长的祝福，你心里会舒服吗？以后会幸福吗？你跟小郭经历了这么多磨难，好不容易才修成正果，就因为一时的怯懦，功亏一篑，你确保以后不会觉得遗憾吗？
　　吕秀才：可是……芙妹？
　　郭芙蓉：别看我，这次我全听你的！
　　秀才寻思半晌，从小郭肩上摘下包袱。
　　吕秀才：躲得了一时，躲不了一世，这次不管成不成，我都想试试，否则一定会后悔！
　　白展堂：既然这样，那我也豁出去啦，不就比划嘛，交给我啦！
　　【１０天井，日
　　【吕，白
　　白展堂：比武，拼的无非是速度和力量，这两样，有一样就行，按照你的体质，力量是不可能了，所以咱们着重提升速度，时间不多，只能速成，你看好了，指如疾风……
　　吕秀才：指如疾风！
　　白展堂：我说的是疾风，不是鸡爪疯，再来，指如疾风！
　　吕秀才：指如疾风（Ｗ）我已经尽力啦！
　　白展堂：没事，等我想想……这样，你的气势不够，所以速度就跟不上，你出手前，必须把对方想成一个恶魔，不把他解决掉，小郭这辈子的幸福就算完了！
　　吕秀才：指如疾风！
　　白展堂：不错，看好了，势如闪电！
　　吕秀才：势如闪电！
　　白展堂：很好，你把两招连起来试一遍！
　　吕秀才：指如疾风，势如闪电！
　　白展堂：成了，见你老丈人去吧！
　　吕秀才：喂，这这这就成啦？
　　白展堂：你放心，这只是开场，咱还有后招呐！
　　【１１大堂，日
　　【吕，白，莫，郭，李
　　白展堂：我还是我，秀才还是秀才，你是你爹，小贝是你，开始！
　　郭芙蓉：好小子，咱俩比划比划！
　　吕秀才：好啊，那我就恭敬不如从命啦……
　　郭芙蓉：排山倒海……／吕秀才：葵花点穴手！
　　秀才把小贝点住，小郭一愣。
　　吕秀才：您是长辈，我怎么敢跟您动手？刚才那招，献丑啦！
　　郭芙蓉：嗯，这招还凑合，可我就怕瞒不过我爹的眼睛！
　　白展堂：你放心，还有后招呐，秀才！
　　秀才拿筷子，往桌上一拍，只剩小半根。
　　郭芙蓉：哇……这是怎么弄的？
　　吕秀才：筷子是伸缩的，瞧……
　　李大嘴：还有后招喔，院里有块青石板！
　　郭芙蓉：一拍就粉碎啦？你以为我爹是白痴啊？
　　李大嘴：错……那块青石板，是用来胸口碎大石的，放心，我那是石膏板，一碰就碎！
　　郭芙蓉：拜托！我爹是谁，你不会不知道吧？
　　白展堂：郭巨侠，大侠中的大侠，正因为如此，所以才要用这种下三滥的招数！
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　白展堂：他平时接触的都是什么人？不是大官就是大侠，这些损招他哪见过？这相当于什么？穿惯了绫罗绸缎，忽然见着亚麻衣裳，还以为是进口货呐！
　　郭芙蓉：别逗了，我爹是从最底层摸爬滚打起来的，你那几招，能把小六蒙住就不错啦！
　　白展堂：放心吧姐姐，咱还有后招呐！
　　郭芙蓉：要还是这种招数就算啦！
　　白展堂：这招可是必杀技，一招既出，无人能敌，秀才，准备好了好吗？康桑阿米达music……
　　凄怨音乐起，秀才忽然跪下，抱住小郭的腿。
　　吕秀才：伯父，我对芙妹是真心的，我求求你，成全我们吧……
　　【１２佟寝，日
　　【佟，郭，祝
　　佟湘玉：胡说八道，这都什么乱七八糟的？简直就是胡来！
　　祝无双：也不能怪师兄，这么短时间，练会武功，还得在郭巨侠面前过得去，这怎么可能嘛？
　　郭芙蓉：喂，可是你让我们留下的！
　　祝无双：呵呵，呵呵……
　　郭芙蓉：实在不行，还是撤吧，一想到我爹那副神情……不成，我得赶紧走啦！
　　佟湘玉：站住，你爹有啥弱点没有？
　　郭芙蓉：有，我娘，我每次挨打，我娘一劝，就没事了，可她没来呀！
　　佟湘玉：除了你娘呢？
　　郭芙蓉：除了我娘……就是我师公啦！
　　佟湘玉：他现在在哪儿？
　　郭芙蓉：浙江绍兴，小时候我每年清明都去看他！
　　佟湘玉：清明？
　　郭芙蓉：他已经死了十几年啦！
　　佟湘玉：嗯，老的指望不上，只好用小的啦！
　　【１３大堂，日
　　【白，佟，郭，吕，祝，李，莫
　　小郭的腹部垫了个枕头，用手摸着。
　　郭芙蓉：这招成吗？
　　佟湘玉：这就叫生米煮成熟饭，想反对也来不及啦！
　　郭芙蓉：喔，可我爹要打我怎么办啊？
　　佟湘玉：打就打（指肚子）来，朝这儿招呼，有本事就打我个魂飞魄散一尸两命，不让我跟秀才好，我也不想活啦……
　　白展堂：漂亮！他爹绝对舍不得动手，问题是，他爹一生气，告秀才诱拐良家妇女怎么办？
　　小郭吓得赶紧抽出枕头。
　　佟湘玉：不至于吧？小郭？
　　郭芙蓉：别问我，我又不是他，我怎么知道？
　　佟湘玉：你爹的性格，你不清楚吗？
　　郭芙蓉：嗯，我小时候淘气，领着同学逃课出去玩，我爹知道之后，领着我，挨家挨户去告状，害得大家一起挨打，打那之后，再也没有同学肯跟我玩了！
　　莫小贝：你爹怎么是这种人呐？可恶！
　　郭芙蓉：呵呵，你现在知道，没爹有多幸福了吧？
　　吕秀才：也不能这么说，每个父母都望子成龙，望女成凤，这种心情，我们应该理解。
　　郭芙蓉：即使他不让咱俩在一起？
　　吕秀才：这个……
　　郭芙蓉：把我带回去，随便找个捕快结婚，生了孩子，还特意请你来喝满月酒？
　　吕秀才：这这这……
　　郭芙蓉：逢年过节，为了表达他的歉意，还给你寄点东西，以示同情？
　　吕秀才：（怒）我用不着他的同情！
　　白展堂：息怒息怒，这只是假设，还没成真呐！
　　吕秀才：芙妹，你放心，只要侯哥还有一口真气在，绝不允许这种事发生！
　　苦命鸳鸯深情对视，紧紧拥抱。郭父进门，只有秀才没发现。
　　李大嘴：咳，光天化日的，注意点影响！
　　吕秀才：感情你没摊上这么个老丈人！什么人呐？他以为养了芙妹几年就了不起吗？虎毒还不食子呐，芙妹是人，是humanbeing，又不是他的私人财产，他凭什么管头管脚？婚姻自由，恋爱自由，当然，这个概念虽然超前了几百年，但我们就是要在一起，怎么说我也是朝廷认证的关中大侠，想支配我，他算老几啊？
　　郭巨侠：我在家排行老二，请问有意见吗？
　　郭芙蓉：爹……
　　秀才干笑几声，腿一软，被众人扶住。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

134.郭芙蓉含恨归故里
更新时间2008-12-30 11:42:28  字数：7461

　《武林外传》之《郭芙蓉含恨归故里》
　　【１大堂
　　【白，佟，郭，吕，祝，李，莫
　　郭父对秀才怒目而视，众人慌作一团，不敢言语。
　　郭芙蓉：爹你来啦，呵呵，呵呵……
　　小郭朝秀才猛使眼色，秀才不解，白咬耳朵。
　　白展堂：赶紧叫人呐大哥！
　　吕秀才：大哥您来啦……
　　郭芙蓉：（咬耳朵）拜托，那是我爹！
　　吕秀才：爹……啊这个，不好意思，稍等（咬耳朵）你爹姓什么来着？
　　郭巨侠：老夫姓郭！
　　吕秀才：巧啦，伯父跟芙妹同姓哎（Ｗ）我我……我去给您倒茶！
　　郭芙蓉：爹您这边坐，我来给您介绍一下！
　　郭巨侠：不用了，这位是佟掌柜吧？
　　佟湘玉：是我，郭伯父好啊！
　　郭巨侠：白展堂？
　　白展堂：哎呀，您还知道我呐？
　　郭巨侠：大名鼎鼎的盗圣（白腿一软）放心吧，我跟你娘是故交，你那块免罪金牌还是我签发的！
　　白展堂：谢谢，谢谢……
　　郭巨侠：李大嘴？（大嘴点头讪笑）衡山掌门莫小贝？
　　莫小贝：郭伯伯好啊，老听小郭姐姐说起你！
　　郭巨侠：是吗？她都说我什么呀？
　　莫小贝：说您特好，特慈祥，特有爱心，是父亲中的父亲，大侠中的大侠……
　　秀才端茶上：芙妹也老这么跟我说，伯父慢用！
　　郭巨侠：呵呵，孩子说谎，是大人教的，大人说谎，是谁教的呀？
　　吕秀才：没人教，自学成材（Ｗ）子曾经曰过（Ｗ）谁是子哪个子？儿子还是孙子？没听说过，怎么着爷们儿？整两盅，五魁手啊六六六感情深一口闷……
　　郭巨侠：对不起，老夫没有大白天喝酒的习惯，芙儿，你屋在哪儿，带我看看！
　　小郭带老爹朝后院走，佟轻咳，小郭猛醒。
　　郭芙蓉：这边这边，一紧张，差点走错地方……
　　小郭带父上楼，秀才瘫坐，擦汗。
　　吕秀才：掌柜的，我刚才表现怎么样？
　　佟湘玉：只有一个字……
　　众人：烂！
　　【２佟寝，日
　　【郭，郭，吕，白……
　　众人在门外偷听。郭父背着手四处看，小郭神情惴惴。
　　郭巨侠：嗯，这里的条件，好像还可以啊？
　　郭芙蓉：还行，比家里是差很多，但住习惯了，不觉得难受！
　　郭巨侠：衣裳被褥都是自己洗？
　　郭芙蓉：没有，都是别人洗，我每天就是吃吃玩玩，走走看看，谁犯错误，我负责批评他们！
　　郭巨侠：那你犯了错误，谁批评你啊？
　　郭芙蓉：我一般不犯错误……
　　郭巨侠：喔，那逃婚算不算错误？离家出走算不算错误？
　　郭芙蓉：这个，您一路过来，挺累了吧？我去帮您安排住处……
　　郭巨侠：用不着，我还有点事，得马上回京城！
　　郭芙蓉：（喜）啊，那我送送您，走走走（Ｗ）还是吃了饭再走吧！
　　郭巨侠：也好，你去收拾一下，吃完饭跟我一起走！
　　门嗵一声被撞开，秀才入。
　　吕秀才：芙妹是不会跟你走的！
　　郭巨侠：喔？如果我非要带她走呐？
　　吕秀才：那就休怪小侄无礼啦，葵花点穴手！
　　小郭被点住，郭父苦笑。
　　郭巨侠：呵呵，您这是在威胁我吗？
　　吕秀才：随便你怎么理解，反正只要我还剩一口气，就不会让你带她走！
　　秀才掏出筷子，一掌拍下去，被刺痛。
　　门外，白玩伸缩筷子：拿错啦哥哥……
　　秀才鼓捣筷子，郭父接过。
　　郭巨侠：你是想这样吗？
　　一掌拍进桌面，秀才吓了一跳。
　　吕秀才：你你你想怎么样？
　　郭巨侠：还有什么招数？尽管使出来看看嘛！
　　【３天井，日
　　【郭，吕，白，佟，莫……
　　秀才躺地上：把石板给我抬上来！
　　郭巨侠：胸口碎大石？
　　吕秀才：错啦，是头碎大石，传说中的铁头功！
　　郭巨侠：喔，那你为什么要用石膏板呢？
　　吕秀才：石石石膏？您的话，我怎么听不明白呀？
　　啪……石板被郭父拍碎，秀才一骨碌爬起来。
　　吕秀才：郭伯父，我知道你武功很高，但我不会怕你的！
　　郭巨侠：因为你知道不可能杀了你，即使我想，芙儿也不会同意，但你忘了一点，即使不杀你，我也可以让你终生残疾，准备好了吗？排山……
　　郭芙蓉：（拦住）爹！要杀就连我俩一块杀吧，还有我肚里的孩子！
　　郭巨侠：喔……肚里的孩子，几个月啦？
　　郭芙蓉：七八个月啦（Ｗ）三个月！
　　郭巨侠：原来如此，我刚进门的时候，看到那个绣花枕头，觉得很纳闷，寝具怎么忽然出现在大堂？现在明白了，你本来打算用枕头垫肚子，试图以此要挟，之后有人担心，万一我告他诱拐良家妇女怎么办？然后你就拿掉了枕头，我说的对吗？
　　莫小贝：小郭姐姐，摊上这么个爹，我好同情你哎！
　　郭巨侠：至于你，点穴是新学的，筷子，应该是伸缩的，但你拿错了，地上有铁砂的碎屑，而你的指甲缝里也有，这说明你还试图练过铁砂掌之类的武功！
　　莫小贝：错啦，那铁砂是用来做手套的！
　　郭巨侠：原来如此，用铁砂做手套，是担心和我握手的时候，由于不会武功被捏痛，漏了馅，还有你手上的醋味，是想把骨头泡软了？
　　郭芙蓉：爹，他不是有意骗你的……
　　郭巨侠：还有你，楼上那屋，枕头底下放着帐本，被面绣着佟字，还有梳子上的头发丝，跟你的头发不是一个质地，你确定那是你的房间吗？（小郭低头）为了对付我，你们真是用心良苦啊！
　　吕秀才：那又怎么样？对啊，我是没练过武功，练过又怎么样？孟子曰，富贵不能淫，威武不能屈，你以为用暴力就能解决所有问题吗？用暴力，就能让芙妹一生幸福吗？
　　郭巨侠：喔，听这意思，您对自己的智慧很有自信喽？
　　吕秀才：我没有智慧，只有一颗真心，和不撞南墙不回头的勇气！
　　郭父鼓掌：说的好，我差一点就被你打动了，不过，就冲你这番话，我可以给你个机会！
　　【４大堂，日
　　【佟，白，吕，李，祝，莫，郭
　　大堂被布置成法庭，小郭端坐法官席。
　　郭父是律师，秀才是被告。众人在一边陪审。
　　郭巨侠：如诸位所知，郭小姐与吕先生之间存在着某种千丝万缕的联系，他俩管这个叫爱情，今天，我要证明的是，这种所谓的爱情，其本质，就是一时冲动！（众人嘀咕）
　　小郭敲锤：静一静静一静，控方律师，如果你不能证明这个命题……
　　郭巨侠：那就说明你俩是真心相爱，你俩的事，我不再反对！
　　吕秀才：这可是你说的！
　　郭巨侠：呵呵，被告看起来很有自信嘛？
　　吕秀才：那是因为，白就是白，不可能被说成黑的，给点掌声please！（口哨，鼓掌）
　　郭巨侠：请一号证人上庭（佟上）佟掌柜，被告和当事人是在什么情况下认识的？
　　佟湘玉：在我店里，他俩经常一起干活，聊聊天，混着混着就熟了，熟着熟着就走到一起啦！
　　郭巨侠：那也就是说，他们算是日久生情？
　　佟湘玉：对对对，就是日久生情！
　　郭巨侠：从他俩第一次见面，到私订终身，经历了多久？
　　佟湘玉：这个……（扳指）至少四个多月吧？
　　郭巨侠：才四个月，一百二十天，就贸然决定了下半辈子长达四五十年的命运，好一个日久生情！
　　佟湘玉：我不是这个意思……
　　郭巨侠：行了，你可以下去了，请二号证人上庭（小贝上）莫掌门，作为郭小姐最信任的朋友，你知道他们当初是谁先喜欢谁的嘛？
　　莫小贝：当初，是秀才先喜欢小郭姐姐！
　　郭巨侠：原因是什么？
　　莫小贝：就是因为那算命的（Ｗ）那什么，我记错啦，压根就没有算命的！
　　郭巨侠：（问吕）到底有没有？（秀才愣住了）撒谎会降低我对你的好感度喔！有，还是没有？
　　吕秀才：有，算命的说，我跟她是天生一对……
　　郭巨侠：所以你就对她伸出了魔爪，利用各种卑鄙手段获取了她的芳心，一切都是为了达到你那不可告人的肮脏目的对不对？
　　吕秀才：我没有，我无论做什么都是为了芙妹……
　　郭巨侠：那也就是说，你当初确实对她使用了某种手段喽？
　　吕秀才：我……
　　郭巨侠：你只需要回答我，是，或者不是！
　　吕秀才：是，可是……
　　郭巨侠：我的话问完了，下面有请三号证人上庭！
　　郭芙蓉：等等，我有点饿了，先吃饭，吃完饭接着审！
　　【５天井，日
　　【佟，郭，吕，李，白，莫，祝
　　郭芙蓉：笨笨笨，笨死你得啦，怎么能让他带着话题走呐？
　　莫小贝：我又不是故意的，再说，我这是第一次上庭，没经验！
　　郭芙蓉：还有你，死不承认不就得啦？还非说是！
　　吕秀才：我有什么办法？你爹说，撒谎会降低好感度的！
　　佟湘玉：你觉得她爹对你会有好感吗？
　　吕秀才：应该……没有吧！
　　白展堂：那不就得啦？好感度已经为零了，再降能降到哪儿去啊？
　　吕秀才：嗯，真是没想到，老东西还有两把刷子（Ｗ）老东西是昵称，表示亲切，呵呵……
　　郭芙蓉：下次开庭，大家都给我上点心，我爹这辈子没干别的，光研究这个了，逼供诱供，抓人话把，他最拿手，所以下次再开口，必须先想清楚，有没有陷阱！
　　李大嘴：可我们又不懂这个！
　　郭芙蓉：看我眼色行事，我点头，你就说是，我摇头，就说不是！
　　李大嘴：没问题！
　　郭芙蓉：我爹这次有备而来，从他对咱们的了解程度来看，我们之间，一定有内奸！
　　众人：内奸？
　　【６大堂，日
　　【佟，白，吕，李，祝，莫，郭，燕
　　小六怯生生上庭，朝众人讪笑，郭父和蔼可亲。
　　郭巨侠：燕捕头，我在京城就听说过你，平谷一点红和公孙乌龙落网，都跟你有关系，年少有为啊！
　　小郭敲锤：法庭之上，禁止套瓷！
　　郭巨侠：那么好，第一个问题，郭小姐以前曾经喜欢过你……
　　小郭敲锤：控方律师，没有证据，请不要乱说，小心我判你诽谤！
　　郭巨侠：呵呵，有请五号证人上庭（大嘴上）关于当事人是否喜欢过燕捕头，你能回答我吗？
　　大嘴看小郭，小郭摇头。
　　李大嘴：不能！
　　郭巨侠：为什么不能？
　　李大嘴：这个……
　　郭巨侠：是不知道，还是不想回答？
　　李大嘴：这个……
　　郭巨侠：这样吧，我换个问题，吕先生当时知不知道郭小姐喜欢燕捕头？
　　大嘴看小郭，小郭摇头。
　　李大嘴：不知道！
　　郭巨侠：也就是说，郭小姐当初确实喜欢过燕捕头！
　　李大嘴：那不能叫喜欢，充其量就是有好感，没几天就换成秀才啦！
　　郭巨侠：好了，你可以下去了，现在，我想请问被告，郭小姐在暗恋燕捕头的状态下，为什么会忽然把注意力转向你呢？
　　吕秀才：那就说明芙妹对小六不是真爱！
　　郭巨侠：那你凭什么就认为她对你是真爱呢？换句话说，她今天可以把注意力转向你，明天也许还会转向别人，有句话叫天涯何处无芳草，你确信她这辈子都不会变心了吗？
　　吕秀才：我……我确信！
　　郭巨侠：很好，我很欣赏你这份自信，虽然你只是为了相信而相信！
　　吕秀才：什么意思啊？
　　郭巨侠：呵呵，如果你真的确信，刚才就不会结巴（秀才欲辩解）下面有请六号证人上庭！
　　无双上庭，小郭一惊。
　　郭巨侠：六号证人，你跟被告是什么关系？
　　祝无双：我跟他……
　　郭芙蓉：等等，本法官口渴，想上厕所，先休庭！
　　【７天井，日
　　【佟，郭，吕，李，白，莫，祝
　　郭芙蓉：我不是叫你看我的意思行事吗？什么充其量有好感，你说那乱七八糟的干吗？
　　李大嘴：我……
　　佟湘玉：算了算了，还是先想想怎么对付你爹吧！
　　莫小贝：那就是个魔鬼！
　　白展堂：实在不行，给他下点蒙汗药……
　　郭芙蓉：去！现在已经很麻烦了，第一场，他证明了侯哥对我居心叵测，第二场，证明了我对侯哥是水性杨花，接下来，就该进入正题，证明我俩是一时冲动了。
　　吕秀才：那可怎么办呐？
　　郭芙蓉：如果我没猜错的话，这一场，他应该是想拿无双说事，所以，无双暂时回避！
　　祝无双：喔……这样会不会显得太心虚啦？
　　郭芙蓉：管不了那么多啦，先扛过这关，以后的事再说！
　　【８大堂，日
　　【佟，郭，吕，李，白，莫
　　郭巨侠：下面有请六号证人上庭！
　　郭芙蓉：证人身体有点不舒服，暂时无法上庭！
　　郭巨侠：呵呵，那就请七号证人上庭（白上）你作为六号证人的师兄，对她的身世应该很了解吧？
　　白展堂：还行吧，反正我俩从小就认识！
　　郭巨侠：那就是青梅竹马喽？你俩为什么没在一起呢？
　　白展堂：青梅竹马也未必就得在一起吧？我心里早就有人啦……
　　郭巨侠：那被告心里有人，为什么还会跟她在一起呢？
　　白展堂：没有，这事有点误会，主要是那啥……
　　郭巨侠：当事人回家才一个多月，被告就跟六号证人走到了一起！
　　白展堂：你这是听谁说的？
　　郭巨侠：这你就甭管了，你只需要回答，是，或者不是？
　　白展堂：不是！
　　郭巨侠：（咬耳朵）我有权利收回免罪金牌喔，我再问你一遍，是，或者不是？
　　白展堂：是！但这事你得这么想……
　　郭巨侠：我的话问完了，你可以下去了（白无奈下场）说到这里，我想请问郭小姐，一个月，也就是区区三十天，被告的身边就换了个人！
　　郭芙蓉：那是因为我走了，我要在，绝不会出这种事！
　　郭巨侠：喔，也就是说，在未来的几十年之内，你必须时时刻刻守在他身边，寸步不离，说句难听的，连娘家都不敢回，你确定这就是你想要的爱情吗？
　　郭芙蓉：我确定！
　　郭巨侠：喔？那我可不可以这样理解，不管你们如何相爱，对彼此，还是缺乏起码的安全感！
　　郭芙蓉：我……
　　郭巨侠：你只需要回答，是，或者不是！
　　小郭愣了一下：是！
　　吕秀才：（惊）芙妹！
　　郭巨侠：在本案结案之前，我还有最后一个问题，你们想好了再回答，当你们决定在一起之后，对未来有没有一个共同的、切实可行的长远计划，只需回答，有，或者没有！
　　小郭和秀才寻思了半晌，沮丧地摇头。
　　郭巨侠：下面，请允许我结案陈词，老实说，两位当事人的感情，我并不怀疑，因为我也年轻过，我当然知道，内心深处的悸动，足以让人漠视一切，甚至是生命，有人因此而徇情，他们管这叫爱情，我不同意，爱情是什么？是责任，是动力，是手拉手走过一生的勇气，很抱歉，我并不认为你们具有这种勇气！
　　吕秀才：我反对！
　　郭巨侠：反对无效！
　　吕秀才：我再次反对，我对芙妹是真心的，芙妹对我也是！
　　郭巨侠：在你们提出反对意见之前，请先仔细回忆一下，当初是为什么走在一起，在一起之后，除了卿卿我我之外，有没有站在对方的立场，为彼此考虑过未来，和人生，有，还是没有？
　　秀才和小郭对视，低头。
　　郭巨侠：综上所述，我认为，你们的结合，只是出于一时冲动！两位还有什么疑问？结案！
　　【９大堂，日
　　【佟，郭，吕，李，白，莫，祝
　　众人环伺，郭父带小郭出门，秀才几欲崩溃。
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：别说了，我现在心里特别乱，等我回去再想想，想清楚了，一定会回来！
　　吕秀才：可你要想不清楚呢？
　　郭芙蓉：不光我，你也要想想，如果你先想清楚，就来找我，我等着你！
　　吕秀才：芙妹……
　　秀才紧紧拽着小郭的手，被郭父掰开。
　　慢镜头，小郭走开，蓦然回首，咏叹调起……嘎然而止。
　　无双伸出双臂，挡在郭家父女面前。
　　祝无双：等一下，刚才我没在，对这件事，我有话说！
　　郭巨侠：不好意思，已经结案了！
　　祝无双：人生，不是一个案子、或者一场辩论就能决定的，你刚才说，他俩的结合，是由于一时冲动，关于这点……我非常同意！
　　白展堂：那你还废什么话？还嫌不够乱呐？
　　祝无双：听我说完，不光他俩，其实每一份真挚爱情的开始，都是由于一时冲动！
　　白展堂：说啥呢你这是？
　　郭巨侠：没关系，让她说嘛！
　　祝无双：这种冲动，是激情和柔情的混合体，是超脱于理智之外的情感，内心深处没有冲动，就没有在一起的欲望，也就没有未来的人生，正因为如此，你这个命题，从一开始就是错的，是个伪命题。
　　郭巨侠：呵呵，有点意思，你接着说！
　　祝无双：他俩当初决定了要在一起，有决心，也有信心，这些我们都看在眼里，未来的人生，有无数种可能，难道非要在一开始就想好一切，然后照着图纸施工吗？你年轻的时候，就已经预知了现在的生活吗？如果连你都做不到，那又凭什么要求他们做到呢？
　　郭巨侠：我只有一个问题，你既然想得这么明白，当初为什么会选择放弃？
　　祝无双：因为爱情……是条单行道！
　　【１０大堂，接上场
　　小郭和秀才送老爹出门。
　　郭巨侠：你记住，我把芙儿交给你，并不代表我信任你，到目前为止，我对你的好感度还是为零！
　　秀才讪笑，郭父把小六拽到一边小声说话。
　　郭巨侠：这次要多谢你，以后再有情报，飞鸽传书，进总部的事，等我消息吧！
　　小六大喜：哎……
　　郭巨侠：大家留步，有空欢迎来京城（招呼吕和郭）路，是你们自己选的，日后甭管吃多少苦……
　　吕／郭：我们自己扛着！
　　郭巨侠：就是这句话，记住了（Ｗ）这些银子……
　　吕秀才：您拿回去，我们自己有钱！
　　郭巨侠：我又没说给你，钱你们先拿着，花不花是你们的事，下次回家，连本带利还给我，少一个子就甭想进家门！
　　吕秀才：放高利贷可是犯法的（Ｗ）谢谢郭伯父，谢谢！
　　郭巨侠：你能把她照顾好，我就谢谢你啦，你俩好自为之吧！
　　郭父走开，小六神情颇为亢奋，众人围上来。
　　燕小六：喂，你们想干什么？
　　郭芙蓉：你这个内奸！
　　燕小六：不是我，是他严刑逼供，他他他还许诺让我进六扇门总部呐……
　　郭芙蓉：排山倒海……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

135.祝无双诚觅心上人
更新时间2008-12-30 11:42:50  字数：7700

　《武林外传》之《祝无双诚觅心上人》
　　【１女寝，夜
　　【郭，祝，莫
　　小贝躺床上，无双站着，小郭摊开棉布，一堆首饰。
　　郭芙蓉：喜欢什么就拿什么，千万别跟我客气。
　　祝无双：嗯？小郭，你这是干吗？
　　郭芙蓉：昨天要没你帮忙，我跟秀才就完啦，随便挑吧！
　　祝无双：算啦，我只是随口说了两句，没什么的！
　　郭芙蓉：怎么着？拿我当外人是吧？是姐妹就动手，反正我首饰多的是，来吧！
　　莫小贝：无双姐，甭跟她客气，这是你应得的！
　　无双无奈，开始挑，拿一样，小郭抢一样。
　　郭芙蓉：这不成，这是我十八岁的生日礼物，有特殊意义……这是我外婆留给我娘我娘又留给我的，有历史价值……这是秀才送我的第一件首饰，有纪念意义……这是掌柜的打赌输给我的，有文献价值……这是我从左家庄淘回来的，国外进口的冒牌货，中看不中用！
　　祝无双：无所谓，只要能代表心意就行！（还是被小郭抢下）
　　郭芙蓉：这个不适合你，要不你再换一样，这个，这个，还有这个，都可以！
　　莫小贝：喂，你怎么净挑便宜货送人啊？
　　郭芙蓉：你懂什么？礼轻情义重，无双不在乎这个，是吧无双？
　　祝无双：呵呵……
　　郭芙蓉：行，就这件了，上好的翡翠琢子，就是裂了个小口，不仔细看看不出来，来我帮你戴上！
　　祝无双：不用了，我每天巡街，万一把琢子给打了，多不合适啊？
　　郭芙蓉：打了我再送你一样，反正从今往后，我的东西，就是你的东西……除了秀才！
　　莫小贝：小郭姐姐真仗义！
　　郭芙蓉：这就叫姐妹，行了，戴上琢子美去吧，不许说谢谢，否则跟你急啊！
　　无双戴上琢子出，小郭满意地躺床上。
　　莫小贝：人家给了你一辈子的幸福，您倒好，给了个琢子，还是破的，什么人呐？
　　郭芙蓉：那你想怎么样？我横不能把首饰都给她吧？再敢胡说，我把同屋送给她当丫环！
　　莫小贝：切，人呐，活着就为了个心气，您要觉得心不亏，那我真是没辙，当我没说，睡喽！
　　小贝躺到被窝里，小郭愣了会儿，下地出屋。
　　【２佟寝，夜
　　【郭，佟
　　佟打着哈欠下床，小郭倒茶。
　　郭芙蓉：你甭起来了，我呆会儿就走！
　　佟躺回床上：你脚冷不冷？冷就上来捂一会儿！
　　小郭上床，把脚伸到被窝里。
　　郭芙蓉：你说，无双为什么要那么做啊？
　　佟湘玉：什么为什么？
　　郭芙蓉：打个比方，展红绫和老白要在一起，家长不让，你会帮他们说话吗？
　　佟湘玉：我还帮他说话？我咬不死他！
　　郭芙蓉：你瞧！
　　佟湘玉：无双不一样，她跟秀才早已经分手了嘛！
　　郭芙蓉：那你跟老白也分过手，分手之后，心里就没念想啦？
　　佟湘玉：小郭，你得这么想，不管无双心里是怎么想的，她毕竟是帮了你和秀才啊！
　　郭芙蓉：我知道，可就因为这样，我才难受呐！
　　佟湘玉：难受？你难受啥嘛？
　　郭芙蓉：莫名其妙欠了她这么大一人情，以后怎么还呐？换你你不难受啊？
　　佟湘玉：你这个人，欠人情怎么啦？你还欠我人情呐！
　　郭芙蓉：我欠你什么人情（Ｗ）好好好，欠就欠，可这不一样，无双毕竟是我的情敌哎！
　　佟湘玉：算了，我懒得跟你废话，唉，对她好了也不行，坏了也不行，也不知她到底想要啥。
　　郭芙蓉：我就想要个心安理得！
　　佟湘玉：那就把秀才还她，马上就舒坦了！
　　郭芙蓉：你……还就还，又不是什么稀罕玩艺儿，吓唬谁呢？
　　小郭愤愤出门，佟苦笑着钻进被窝。
　　【３天井，夜
　　【吕，祝，郭
　　无双端盆打水，秀才怯生生凑过去，轻咳。
　　祝无双：嗯？你怎么还没睡啊？
　　吕秀才：你不也没睡嘛！
　　祝无双：呵呵……
　　无双指下巴，秀才困惑不解，无双伸手帮秀才擦去墨渍。
　　小郭入，正好看到，躲到一边偷窥。
　　祝无双：好啦，我明天还得早起，你也早点休息！
　　吕秀才：哎……haveanicedream！
　　祝无双：你说什么？
　　吕秀才：没什么，晚安！
　　无双端盆出，秀才看了会儿，挠头，准备回屋。
　　小郭窜出来揪住耳朵，秀才呼痛。
　　吕秀才：啊疼疼疼，放手放手！
　　郭芙蓉：你刚才跟她说什么？
　　吕秀才：没说什么呀！
　　郭芙蓉：我警告你，不要心存侥幸，刚才的话我全听到啦！
　　吕秀才：听到你还问我？
　　郭芙蓉：我就要看看你到底老不老实，到底说了什么？
　　吕秀才：她说，你怎么还没睡？我说你不也没睡吗？然后她说，你早点休息，我说，晚安！
　　郭芙蓉：不要避重就轻，中间那句洋文是啥意思？
　　吕秀才：haveanicedream，就是说，祝你作个好梦！
　　郭芙蓉：真的？
　　吕秀才：我有字典，不信你可以自己查嘛！
　　郭芙蓉：少来，如果啥都没说，她为啥要摸你下巴？还那么色眯眯的！
　　吕秀才：她……我……我冤枉啊我，无双没恶意，否则昨天也不会帮咱们，你说是吧？
　　小郭欲发作，自觉理亏，强忍。
　　郭芙蓉：好吧，今天就算了，下回再让我见你跟她眉来眼去，休怪我……
　　吕秀才：把我眼珠子挖出来当灯泡踩！
　　小郭扬手，秀才猛躲，闪到一边怯生生看过来。
　　郭芙蓉：唉……对不起侯哥，我心里烦，所以脾气有点燥……
　　吕秀才：你烦什么呀？
　　郭芙蓉：没什么，你去休息吧（吼）去啦！
　　秀才回屋，小郭在院里转了半晌。
　　郭芙蓉：帮了忙，就能随便摸人下巴吗？什么人呐？不成，这个人情，必须得还，否则老娘一辈子都抬不起头来，问题是，怎么还呐？
　　【４大堂，日
　　【佟，郭，祝，白
　　佟湘玉：（惊）相亲？
　　郭芙蓉：这是我从东街那个宋媒婆那儿借来的相亲手册，你先看看……
　　佟湘玉：慢慢慢，是无双说她要相亲？
　　郭芙蓉：那怎么可能？这是老娘的主意！
　　佟湘玉：哪个老娘？
　　郭芙蓉：就是我……反正甭管好赖，你先看看，成是最好，不成，就当是开拓眼界丰富人生了。
　　白展堂：我觉得成，无双也老大不小的了，再耗下去，就真成圣诞树啦！
　　佟湘玉：圣诞树？
　　白展堂：过了二十五，再漂亮都没人要啦！
　　佟湘玉：（怒）二十五咋了？是个人，就得老，活不到二十五，那叫夭折，那是祖宗忘了积德，还什么圣诞树，老女人就没人要了？老女人就得跳楼打折大甩卖一块钱三把随便挑啦？
　　白展堂：我又没说你，你急啥呀？（无双出）双儿，你来得正好，过来挑一下！
　　祝无双：挑什么呀？
　　郭芙蓉：我来，这是个情感测试题，请认真回答，你的梦中情人是男是女？（无双一愣）不好意思，男性的话，请翻至第四页，喜欢已婚还是未婚？（Ｗ）不好意思，未婚的话，请翻至第八页，听好啦，喜欢文的还是武的，还是文武双全的？
　　白展堂：肯定是文武双全呐！
　　郭芙蓉：无双选夫，有你啥事？
　　祝无双：（惊）选夫？
　　郭芙蓉：呃……这个夫是当感叹词讲，没有实质意义，选夫，就是选，选吧！
　　祝无双：嗯……喜欢文的！
　　郭芙蓉：（咬牙嘟囔）我就知道！文的，翻至第十二页，喜欢好动还是好静的，还是动静皆宜的？
　　祝无双：好静的（小郭变脸）算啦，还是好动的吧！
　　郭芙蓉：翻至第二十页……
　　【５大堂，接上场
　　祝无双：喜欢有见识、并且有野心的！
　　郭芙蓉：翻至第一百八十九页，最后一个问题，喜欢……算了，这个我帮你选吧！
　　祝无双：什么呀？
　　郭芙蓉：喜欢多情的还是专一的，肯定是专一的啦！
　　祝无双：我喜欢多情的（众人一惊）怎么啦？
　　佟湘玉：找个多情的，下半辈子得受多少苦啊？
　　祝无双：下半辈子？不是说只是普通的情感测试吗？
　　佟湘玉：那也不能找多情的吧？
　　郭芙蓉：甭搭理她，这种事，还是得听自己的，你想怎么选，就怎么选，没人会怪你的！
　　祝无双：喔……那就还是选多情的好了，最终答案是啥？
　　郭芙蓉：现在还不能看，我先把答案整理一下，等你回来再看，行了，去吧。
　　无双困惑出门，小郭翻开册子，众人凑过来。
　　郭芙蓉：Ladiesand伙计们，答案揭晓……当当当党！
　　吕秀才：（惊）辛普森？
　　郭芙蓉：你认识啊？
　　吕秀才：这人是我同学，小时候我俩一块学过几天洋文！
　　佟湘玉：是吗？这人人品咋样？
　　吕秀才：还可以吧？小时候挺老实的，长大以后以后我就不知道了，他爹常年在西域做买卖，他十几岁就搬走啦，什么时候回来的？
　　郭芙蓉：别打岔，掌柜的，你觉得这人成吗？
　　佟湘玉：光看画像哪看得出来？看着倒是浓眉大眼的，不知道真人咋样。
　　白展堂：成不成的，反正是无双自己选的，先看看再说呗！
　　【６大堂，日
　　【辛，郭，佟，白，吕
　　辛戴着墨镜，拄着文明杖站在门口，四下打量。
　　辛普森：请问，哪位找我？
　　秀才迎上去：辛普森！
　　辛摘下墨镜：阁下是……
　　吕秀才：吕轻侯！
　　辛普森：（惊）猴子？
　　吕秀才：是我……
　　辛普森：oh！my！god！lookatu！
　　白展堂：说啥呢这是？
　　吕秀才：上帝啊，瞧你丫这德性……我这是翻译他的话！
　　辛普森：过来让我看看你（拽住秀才）deargod，你竟然长这么大啦！
　　吕秀才：呵呵，你长得也不算小嘛！
　　辛普森：Deargod，我真的作梦也没有想到，会在这里见到你，Uknowwhat?It‘sdestiny！
　　吕秀才：你知道吗？这就是命运！
　　辛普森：comeonman，givemeahug，comeon！
　　吕秀才：来吧哥们儿，给我个拥抱（被辛抱住）
　　白展堂：哎呀妈呀，干啥呢这是？
　　辛放开秀才，四处打量。
　　辛普森：猴子，这个客栈是你开的？
　　佟湘玉：不是他，是我开的！
　　吕秀才：给你介绍一下，这位是我们佟掌柜！
　　辛普森：Nicetomeetu……
　　辛抓过佟的手，正要亲，被白点住。
　　【７大堂，接上场
　　白展堂：啥习俗啊这是？见了面就啃手，这不成熊瞎子了吗？
　　白给辛解穴，辛缩到一边，有点怯。
　　白展堂：你别害怕，刚才是误会，误会啊，小郭你来！
　　郭芙蓉：（外国腔）辛先生，你好～～
　　辛普森：不要叫我先生，Mynameissimpson！
　　郭芙蓉：什么森？
　　辛普森：simpson，跟我说一遍，simpson，注意我这P（Ｗ）我说的是P，不是屁！
　　郭芙蓉：喔，P先生（外国腔）是我把你找来的～～
　　辛普森：你好好说话，我听得明白！
　　郭芙蓉：喔……那我就长话短说了啊，我找您来呢，也没别的意思，就是想……（推佟）还是你说吧！
　　佟湘玉：不不不，还是你来，我又没作过媒！
　　郭芙蓉：我也没作过呀！
　　佟湘玉：这事可是你提出来的！
　　郭芙蓉：可你是掌柜的呀，无双的事，你不操心谁操心呐？
　　辛普森：两位女士，如果是投资的事情，那就到此为止！
　　佟／郭：投资？
　　辛普森：我手上确实有些闲钱，也在寻找投资项目，但请原谅，我对客栈业并不了解，所以，暂时没有这方面的投资意向，非常抱歉！
　　郭芙蓉：嗯？谁让你投资啦？
　　辛普森：Whatever……在你们中国，我学会了一句话，要钱没有要命一条！
　　众人：慢慢慢，你们中国？
　　辛普森：喔，忘了告诉你们，我已经在那边入了籍，不是我不爱国，实在是生活所迫，不瞒大家，我入了外籍之后，心中愧疚难当，不止一次梦到长江长城，黄山黄河……
　　白展堂：哎呀，你去过的地方还不少呐，长江长城我都没去过。
　　辛普森：我也没去过，但我梦到过，每次都从梦里哭醒，眼前雾蒙蒙的，每当此时，耳边都萦绕着一个凄怨的声音（唱）回家，马上回家，祖国需要你，回家……
　　佟湘玉：不要唱了，听着怪慎人的……
　　辛拭去激动的泪水：Sorry，我有些失态了，请问盥洗室在哪儿？
　　众人：盥洗室？
　　辛普森：Hello，这么大的客栈，没有盥洗室？Ijustwanna洗把脸！
　　吕秀才：想洗脸啊？早说呀，后院，走我带你去……
　　【８天井，日
　　【吕，辛，郭，佟
　　辛洗完脸，秀才接过脸盆，直接倒地上。
　　辛普森：Hello！你这样很不卫生哎，地上会有泥哎！
　　吕秀才：没有泥还能叫地吗？
　　辛普森：Whatever，总之，这次能见到你，真的很开心。
　　吕秀才：呵呵，我也是！
　　辛普森：（指后门）那边能出去吗？
　　吕秀才：你这就走啊？
　　辛普森：我说过，盲目投资是不可能的，我是商人，不是慈善家，ＯＫ？
　　吕秀才：没人叫你投资啊？
　　辛普森：不投资，叫我来干吗？
　　吕秀才：相亲……
　　辛普森：What？oh，sure！想起来啦，刚回国的时候，我给那个媒婆送过资料，怪不得！
　　小郭和佟入，辛立马变了嘴脸。
　　辛普森：请问哪位要相亲？我能猜一猜吗？
　　佟湘玉：不用猜了，相亲的人还没来！
　　郭芙蓉：这个辛先生（Ｗ）Ｐ先生？
　　辛普森：Simpson！
　　郭芙蓉：Simpson，你在国外呆的好好的，为什么要回来啊？
　　辛普森：不回又能怎么办呢？这是我的故乡，是生我养我的地方，Listen！
　　吕秀才：叫咱们听呐！
　　辛普森：天空中，儿时的歌声还在回响，Look！
　　吕秀才：叫咱们看呐！
　　辛普森：草丛里，洁白的野花千里飘香，Deargod，这就是我梦中的hometown，always，永远的、也是唯一的hometown！Sorry，我又失态了！
　　辛打水洗脸，小郭被佟拽到一边小声商量。
　　佟湘玉：这人行吗？我咋老觉得怪怪的！
　　郭芙蓉：我觉得挺好，多爱国呀，一提故乡就哭，这是什么感情？
　　佟湘玉：问题这也哭得太勤奋了吧？不到一刻钟哭了好几次……
　　郭芙蓉：这就叫赤子之心，就冲那真挚的泪水，怎么着也得给人一次机会吧？
　　【９大堂，夜
　　【佟，辛，李，郭，吕，白，莫
　　小贝和大嘴捂着肚子，在厨房守着。
　　莫小贝：烦死啦，啥时候开饭啊？无双姐还回不回来啦？
　　佟在门口张望，神色焦急，辛已经坐不住了。
　　佟湘玉：咋回事嘛，还不回来？（冲辛）你不要急喔，她马上就回啦！
　　辛普森：我倒不太着急，就是我这肚子……
　　郭芙蓉：饿啦？那咱先开饭，大嘴，上菜！
　　众人迅速端菜上桌，陆续就座。
　　辛普森：Wait！
　　吕秀才：叫咱们再等等！
　　佟湘玉：没关系，给无双留菜啦！
　　辛普森：我不是这个意思，我是觉得，这样会不会不太卫生啊？
　　李大嘴：咋不卫生啦？这不挺干净的吗？下锅之前，起码洗三四遍！
　　辛普森：我是说，能不能分餐制啊？你看啊，现在是很干净，但筷子一夹，往嘴里一送，沾上口水，再往盘里夹，这不就相当于互相吃对方的口水嘛……
　　众人：噫……啧啧！
　　佟湘玉：好好好，分餐制，拿盘子来！
　　辛迅速抓了个鸡腿，放自己盘里，又抓了一个，众人看着。
　　辛普森：呃……这只鸡leg，哪位有兴趣？
　　李大嘴：这是鸡腿，不是鸡肋！
　　辛普森：我说的是leg，请跟我说一遍，l,e,g……leg！
　　李大嘴：您自己累吧，我连中文都没学好，洋文就先算了吧！
　　辛抓着鸡腿猛啃，吃相甚是难看。
　　白展堂：（嘀咕）这时候他倒不觉得不卫生了哈？
　　辛普森：&amp;*^*&amp;^*(&amp;&amp;^$^&amp;%
　　佟湘玉：你慢点吃，不要噎着，没人跟你抢！
　　辛普森：&amp;*^*&amp;^*(&amp;&amp;^$^&amp;%
　　说到一半，辛忽然僵住，目瞪口呆，无双出现在门口。
　　【１０辛的幻想
　　背景是忧怨的爵士乐。辛普森用广告腔解说。
　　黑屏，白色字幕：“有时，她是一种渴望”
　　无双照镜子，抹口红，朝镜头抛媚眼，数只渴望的手臂努力地伸向无双。
　　“有时，她让人心神荡漾”
　　辛手持鲜花跪地：WhenIfallinlove，Itwillbeforever……
　　无双身穿红嫁衣：OrI‘llneverfallinlove……
　　“在51%的男人眼中，她代表了一生的理想”
　　数个快速镜头，无双洗衣扫地带孩子烧水做饭满头大汗，渐渐黑屏。
　　之后，是开啤酒罐的声音，倒啤酒的声音。
　　“祝无双，可能是世界上最好的媳妇”
　　辛举着啤酒罐：cheers！
　　【１１大堂，夜
　　【佟，辛，李，郭，吕，白，莫，祝
　　辛继续愣着，腮帮子鼓着，佟迎上前去。
　　佟湘玉：你咋才回来？我们巴巴的等了你一下午，加一晚上！
　　祝无双：等我？
　　郭芙蓉：我来介绍一下，这位是……
　　辛普森：Simpson（伸手）Nicetomeetyou！
　　李大嘴：别迷了，刚抓完鸡腿，也不嫌油！
　　辛普森：呵呵，呵呵……姑娘请坐！
　　祝无双：喔……（咬耳朵）这人谁呀？
　　郭芙蓉：秀才同学，刚从国外回来（咬耳朵）特爱国！
　　佟湘玉：爱得一塌糊涂，一提故乡就哭，就激动，劝都劝不住！
　　辛普森：故乡？Deargod，Sorry，请允许我失陪一下！（擦着眼泪回后院）
　　佟湘玉：感觉咋样？
　　祝无双：服了，头回见着这么爱国的！
　　郭芙蓉：不光爱国，还特有钱，这次回来，就是搞投资的，小本买卖人家都没兴趣，专挑风险大的投，赔多少钱人都无所谓，只要国家能富强，人家豁出去啦！
　　祝无双：喔……
　　郭芙蓉：你要觉得行，那咱就接着谈啦？
　　祝无双：接着谈……谈什么呀？
　　郭芙蓉：结婚过日子呀！
　　无双吓一跳：结婚？谁谁谁跟谁结啊？
　　郭芙蓉：你跟他……当然，前提是你愿意，不过你也不可能不愿意，这人符合你对男人的所有要求！
　　祝无双：你怎么知道？
　　郭芙蓉：上午那个情感测试，最终答案就是他！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

136.辛普森设计娶贤妻
更新时间2008-12-30 11:43:15  字数：7605

　《武林外传》之《辛普森设计娶贤妻》
　　【１大堂，夜
　　【佟，郭，白，祝，辛，李……
　　无双窜出来，白和佟追出，众人跟出。
　　白展堂：你给我站住，人都来了，你这一声不吭就走，那我们咋办呐？
　　祝无双：那是你们的事，谁请他来的，谁就跟他相亲好了！
　　郭芙蓉：拜托，我们可都是为你好，更何况，人是你自己选的！
　　祝无双：我又不知道是……哼，懒得跟你们废话，皇帝不急急太监！
　　白展堂：（怒）祝无双，再走一步我看看！
　　佟湘玉：我来我来，无双啊，我们没有恶意，这你知道啊？
　　祝无双：我知道，即使出于好心，但也有好心办错事的时候吧？
　　白展堂：不是，你这孩子……（无双拔刀怒视）咋的？你还敢跟我动手啊？
　　祝无双：我……
　　白展堂：你来，来呀，砍死我，来，照脖子砍，反了教了你还？（无双低头）相亲，又不是要你命，你这孩子咋这么不识好歹呢？
　　祝无双：我要莫名其妙帮你安排相亲，你不生气啊？你们要嫌我累赘，想赶我走，那就直说好了，用不着这么拐弯抹脚的！
　　白展堂：说啥呐？谁想赶你走？你爱相不相，不相拉倒，以后没人管你这些个破事！
　　祝无双：哎哟，我谢谢您，我替我全家谢谢您啦！
　　辛普森：Deargod，还是国内的女孩子好，知书达理秀外慧中！
　　李大嘴：怎么就知书达理啦？
　　辛普森：自己谢还不够，还要替全家人谢，这就叫礼多人不怪吧？这位姑娘……
　　无双拔刀，辛顺势接过端详。
　　辛普森：这把刀，是给我的见面礼吗？
　　无双一愣，辛掏出一个玉。
　　辛普森：这个玉，成色一般，但我戴了十几年，拿去吧！
　　无双愣着，佟赶紧打圆场。
　　佟湘玉：哎呀，人家送你就拿着（咬耳朵）成不成的，先接触一下嘛，千万别伤了人家的爱国心！
　　祝无双：这跟爱国心有啥关系？
　　佟湘玉：啊这个……爱国就是爱人，爱人就是爱国，上吧妹妹！
　　【２屋顶，夜
　　【辛，祝
　　无双默不作声，辛想伸手抄腰，被无双瞪住，挠头讪笑。
　　辛普森：你是个捕快啊？
　　祝无双：对呀，你是干嘛的？
　　辛普森：做点小生意，用国外的珠宝，换国内的丝绸，从中间赚点差价，养家糊口！
　　祝无双：国外好还是国内好？
　　辛普森：各有各的好，国外的东西好，国内的人好！
　　祝无双：东西？国外都有什么东西？
　　辛普森：指南针啊，火药啊，钟表啊，印刷术、造纸术……
　　祝无双：这些东西国内也有啊？
　　辛普森：那都是从国外传过来的，国外不光是东西好，环境也好！
　　祝无双：环境？主要指什么？
　　辛普森：国外的天空，没有污染，是蔚蓝色的，云都是白的！
　　祝无双：喔……国内不是吗？
　　辛普森：平时还成，一下雨就不行了，黑压压一片！
　　祝无双：国外下雨天不黑吗？
　　辛普森：这个，国外很少下雨的，大部分时候都是晴空万里！
　　祝无双：那说明天气干旱，庄稼怎么办啊？
　　辛普森：国外用不着种庄稼，都是直接从摊上买！
　　祝无双：摊上，不也得从地里收吗？
　　辛普森：咳……这些都是技术性问题，我对此没什么兴趣（指天空）你瞧！
　　祝无双：瞧什么呀？
　　辛普森：那月亮，不是圆的！
　　祝无双：不是圆的还能是方的？
　　辛普森：你仔细看，月亮是多边形的，你瞧那边边角角，都带着楞呐。
　　祝无双：我怎么没看出来？
　　辛普森：把眼睛眯起来，怎么样？
　　祝无双：好像确实不太圆哎！
　　辛普森：国外就不一样，月亮是正圆形的，那叫一个圆，那叫一个亮！还有国外的太阳，光芒万丈，国外的大海，碧波荡漾……Sorry，我又失态了！每逢此时，我的心里只有一句话，Ilovemyhometown！
　　祝无双：什么意思啊？
　　辛普森：我深深地爱着我的故乡，跟我念一遍，Ilovemyhometown！
　　祝无双：Ilovemyhometown！
　　辛普森：再教你一句，Iloveyou！
　　祝无双：Iloveyou……这句什么意思啊？
　　辛普森：这个，就是吃了吗？在国外，见了面，互相打招呼，Iloveyou，吃了吗？然后我说Iloveyoutoo，就是吃了，再来一遍！
　　祝无双：Iloveyou！
　　辛普森：Iloveyoutoo，再来一遍，要深情点喔（Ｗ）表示友好！
　　祝无双：Iloveyou！
　　辛普森：Iloveyoutoo……
　　【３佟寝，夜
　　【祝，佟
　　佟湘玉：没感觉？为啥嘛？
　　祝无双：没感觉就是没感觉，你对他有感觉吗？
　　佟湘玉：我对他有感觉，展堂咋办？
　　祝无双：所以呀，连你都没感觉，更何况我！
　　佟湘玉：啥叫连我都没感觉？那可是你自己挑出来的人呐！
　　祝无双：不是我，我做那个测试的时候，撒谎了。
　　佟湘玉：为啥要撒谎？
　　祝无双：小郭问，喜欢文的还是武的，我一说喜欢文的，她马上就翻脸，再问，喜欢动的还是静的，我一说静的，她都快吃人啦，所以我选的，都是跟秀才截然相反的答案。
　　佟湘玉：怪不得……
　　祝无双：那个人其实还不错啦，各方面条件，都挺理想的，但我跟他真的不可能！
　　佟湘玉：理由？
　　祝无双：我一喜欢谁，就要倒霉，以前喜欢师兄，下场你也看到啦，后来喜欢秀才，下场怎么样？好不容易喜欢上你弟，结果怎么样？还有那个姓展的锦衣卫……我一定是受了谁的诅咒！
　　佟湘玉：不要胡说，谁没事诅咒你干吗？
　　祝无双：我也不知道，我只知道，趁我还没倒霉，先断了念想吧！
　　佟湘玉：无双……
　　祝无双：啥都别说了，明天你帮我推了他，以后别再搞这种事啦，缘份不能强求的！
　　佟湘玉：好吧，你哪天要改了主意……
　　祝无双：我会亲自委托你帮我找下家的！
　　【４大堂，日
　　【佟，吕，郭，白，辛，李，祝
　　郭芙蓉：有没有搞错？她让你推你就推啦？
　　佟湘玉：这种事，还是得尊重人家自己的意愿嘛！
　　白展堂：推是可以，问题是，无双有没有可能是不好意思啊？怕咱笑话她？
　　吕秀才：可能性不大，辛普森那样，你们也都看见啦！
　　郭芙蓉：人哪样了？我觉得挺好，别的不说，就冲人家那份爱国心，您老几位有吗？
　　无双拿着饼子出：我去巡街啦，掌柜的，那事就拜托你啦！
　　无双出门，与辛普森擦肩。
　　辛普森：这么早，你要去哪儿啊？
　　祝无双：巡街，对了，Iloveyou！（秀才大惊）
　　辛普森：Iloveyoutoo，早去早回啊！
　　佟湘玉：呵呵，辛先生来得正好，我有事要跟你说（被秀才拽开）拽我干啥？
　　吕秀才：你知道他俩刚才说的啥吗？无双对他说，Iloveyou，意思就是我爱你！
　　众人：啊？
　　吕秀才：辛普森说Iloveyoutoo，意思就是我也爱你！
　　白展堂：怎么样？我说啥来着？她就是不好意思！我看着无双长大的，她的脾气我还不知道？
　　佟湘玉：这个无双……辛先生坐啊！
　　辛普森：不坐啦，我这次来，就是送聘礼的！
　　众人：聘礼？
　　【５大堂，接上场
　　房间正中，堆着几口大箱子，辛把礼单递给白。
　　辛普森：这是礼单，您先点点吧……
　　白接过礼单，被秀才拽到一边。
　　吕秀才：你可想好了，无双还没答应要嫁呐！
　　郭芙蓉：去！人都互道loveyou了，还想怎么着啊？少给我添乱！
　　小郭抢过礼单：波斯国的蓝宝石……什么呀这是？
　　辛普森：这是阿拉伯数字，这是一，这是零，后面两个零，就是一百，三个零，就是一千，四个零，也就是一万，以此类推。
　　郭芙蓉：那多麻烦啊？直接写一万不行吗？
　　辛普森：Sorry，我很少用国内的东西，更何况，这是国际上最先进、也最科学的计数方法。
　　吕秀才：现在做大买卖的，用的都是阿拉伯数字（Ｗ）波斯国的蓝宝石，一百颗！
　　佟湘玉：（瘫坐）我那万能的神呀……
　　吕秀才：锡兰国的纯金戒指，两百枚！
　　佟的画外音：我果然是个穷人！
　　吕秀才：爪哇国的翠玉琢，三百对！
　　佟的画外音：这日子没法过了！
　　吕秀才：苏门答腊的玛瑙项链，四百串！
　　佟的画外音：杀了我，现在就杀了我！
　　吕秀才：古里国的白银，五千两！
　　佟湘玉：不要再点啦（矜持）一共就这么点儿？
　　辛普森：不够还有，我这就回去准备！
　　白展堂：（拽）够了够了……
　　辛普森：那就点一下，然后帮我签个收条，方便入帐！
　　白在礼单上签字，辛拿起端详，收好。
　　辛普森：麻烦帮我转告无双，等我订完酒席，就来娶她过门。
　　佟湘玉：不着急，你慢慢准备着，慢走，到时候千万别忘了请我们啊……
　　【６大堂，夜
　　【祝，佟，白，吕，燕，郭
　　祝无双：呵呵，就为这几箱东西，你们就把我给卖啦？
　　众人一愣，白凑到佟的耳边小声说话。
　　白展堂：这是问咱们要台阶下呐！
　　佟湘玉：喔……对呀，我们是把你卖了，怎么样怎么样？
　　郭芙蓉：知足吧，那句话说的多好，钱不是万能的，但没钱，是万万不能的！
　　燕小六：这不是钱的问题！
　　白展堂：我们说话，有你啥事？边儿呆着去！
　　燕小六：别逗啦，无双是本捕头的人……
　　白展堂：啥时候成你的人了？谁答应了？谁允许了？谁同意了？
　　燕小六：（拔刀）帮我照顾好我七舅姥爷和他……
　　祝无双：够啦！师兄，佟掌柜，还有小郭，我真没想到你们是这种人，知人知面不知心，我……
　　无双哭着朝外冲，小六跟出。
　　佟一看不对：这这……
　　白展堂：别着急，等我把她弄回来再说！（冲出）
　　祝无双：放手，你放手啊，再这样我就不客气……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　燕小六：帮我照顾好我七舅姥爷……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　白把无双扛进来：老实点，好好说话，再挣巴我还点啊！（解穴）
　　祝无双：你点死我好啦，点死我，点死我！
　　佟湘玉：无双，我们接受聘礼，可都是因为你啊！
　　祝无双：（怒）因为我？我叫你接的？昨晚是谁答应帮我推掉的？不是你吗？
　　佟湘玉：是我，但你今早是不是跟他说过Iloveyou？
　　祝无双：说了又怎么样？见了面，互相打个招呼，不可以吗？
　　佟湘玉：这么打招呼，也太热情了吧？
　　祝无双：哪有？Iloveyou，意思就是吃了吗？（众人看秀才）
　　吕秀才：相信我，我那儿有字典，那句话的意思，绝对是我爱你！
　　祝无双：我……我爱你？
　　【７大堂，日
　　【辛，祝，佟，白，李，吕，郭
　　辛普森：退聘？
　　佟湘玉：这是无双的意思，我们也没办法，这些聘礼，麻烦你拿回去吧！
　　辛普森：Wait，无双在哪儿？我要见她！
　　白展堂：她不想见你，你也别着急，像你这么好的条件，娶谁不行啊？
　　辛普森：Shutup！
　　李大嘴：吓大？我们也是从小被吓大的，怎么着吧？
　　吕秀才：别打岔，人家说的是住口！
　　辛普森：人人都说，你们中国人做买卖最讲信用，Buttoday，我终于开了眼界！
　　佟湘玉：这种事，又不是做买卖！
　　辛普森：怎么不是？一个买，一个卖，不是买卖是什么？
　　白展堂：你要非这么说，那就没啥好说的了，把东西抬回去！
　　辛普森：呵呵，这就是我的故乡，我那美丽的hometown，Deargod，我不远万里回到这里，难道就为受你们的窝囊气吗？
　　佟湘玉：我们也不是有意的，这种事，还是得尊重当事人的意愿……
　　辛普森：Idon‘tcare！
　　李大嘴：Whatever……不光你一人会说洋文，旺德福，泰瑞宝，不就洋文吗？谁不会呀？
　　白展堂：说正事呢，别老瞎插嘴！
　　辛普森：我对无双是真心的！
　　佟湘玉：但无双对你不是！
　　辛普森：我不信，我要听她亲口对我说……
　　【８大堂，接上场
　　祝无双：你回去吧，真的，咱俩确实不合适！
　　辛普森：可你对我说过Iloveyou，你难道都忘了吗？
　　祝无双：那可是你骗我说的！
　　辛普森：可你还是说了，昨晚那一幕，现在还在我的脑海中一次次地重现！
　　祝无双：那你就回去慢慢重现吧，恕不远送！
　　辛普森：呵呵，好，你不仁，那就休怪我不义啦！
　　燕小六：少废话，赶紧抬上你那些破东西，哪来的回哪儿去！
　　辛普森：不急，我得先点点！（翻箱子）哎呀，不对吧？
　　白展堂：怎么不对了？
　　辛普森：我送来的，是波斯国的蓝宝石，这是什么呀？蓝玻璃，十文钱一大把！
　　白展堂：别逗啦，这箱子自打送来，我们一次都没打开过！
　　辛普森：那是你们的事，我只想拿回我原来的东西！
　　佟湘玉：这就是你原来的东西呀？
　　辛普森：不可能，我送来的是锡兰国的纯金戒指，这是什么呀？铜的，还有这个，我送来的是爪哇国的翠玉琢，您这是什么？大理石的，还有苏门答腊的玛瑙项链，您给我换成了松香的，这些是银子？我怎么觉得看着像锡呀？
　　李大嘴：好小子，合着在这儿等咱们呐？
　　辛普森：嘿嘿，做买卖嘛，防人之心不可无，别忘了，礼单你签过字的！
　　白展堂：那又怎么样？
　　辛普森：我听说，在贵国，对欺诈罪判得特别重，十两银子，就是八十大板，这么多东西，不知道要挨多少板子啊？不过你没问题，练过武功嘛，慢慢挨吧！
　　佟湘玉：你用不着吓唬我们，娄知县明查秋毫铁面无私，岂能中你的奸计？
　　辛普森：那就等着吧，我给你们一天时间，慢慢考虑，是交人，还是还东西，你们看着办吧（出）
　　祝无双：师兄，现在怎么办啊？
　　白展堂：你忘了，我原来是干啥的啦？不就礼单嘛，我就不信他能藏到地底下去！
　　【９大堂，夜
　　【白，佟，吕，郭，辛，燕，祝，李
　　白展堂：他还真是藏到地底下去了，我在他家翻了个底朝天，硬是没找着！
　　佟湘玉：实在不行，就跟他上衙门辩论，我还就不信没有王法啦？
　　吕秀才：没用的，娄知县最讲证据，礼单在人家手里，这个案子明摆着输定啦！
　　郭芙蓉：早知道这样，我就不出这馊主意啦……
　　祝无双：我倒有个主意……还是算了吧！
　　众人：说！
　　祝无双：我先答应下来，然后趁他不注意，把礼单偷回来？
　　辛普森入：好主意！不过你晚了一步，礼单我已经提前送到衙门去了，娄知县已经看过啦！
　　李大嘴：好小子，你不讲信用！
　　辛普森：Sorry，先毁约的可是你们哎，不过你放心好了，只要无双肯嫁，我就撤诉，反正这些聘礼迟早是你们的……别琢磨啦，没用的，你们已经没有选择啦！
　　郭芙蓉：我拍死你算啦，排山……
　　祝无双：住手！我如果肯嫁，你真的会放过他们？
　　辛普森：Ofcourse，别忘了，咱俩可是互相说过Iloveyou的！
　　祝无双：好，那你回去准备酒席，先说好了，我可没嫁妆！
　　辛普森：无所谓，我要的，就是你，也只有你，怎么样？还有意见吗？我的大舅哥？
　　白展堂：行，你先回吧，有事我们再通知你！
　　辛普森：未来的娘子，好好享受最后一个单身之夜吧，seeya～～（出）
　　佟湘玉：展堂，现在可怎么办呀？
　　白展堂：还能咋办？我去把礼单偷回来！
　　燕小六：可是娄知县已经看过啦，偷回来也没用啦！
　　祝无双：师兄，谢谢你这么久以来的照顾，也谢谢大家……
　　无双鞠躬，被秀才扶起起。
　　吕秀才：先不着急谢，我刚想过了，这件事应该还有解决的余地！
　　【１０大堂，日
　　【白，佟，吕，郭，辛，燕，祝
　　辛普森：怎么样？娘子，轿子就在外头，跟不跟我走啊？
　　祝无双：我也很想跟你走，可他们不答应哎！
　　辛普森：为什么？
　　祝无双：他们说你是假洋鬼子，人品很成问题哎！
　　辛普森：你也这么认为？
　　祝无双：呵呵，首先，秀才委托我纠正你几个错误，你所说的指南针、印刷术、造纸术和火药，都是中国发明的，还包括钟表，中国在唐代就已经制造出历史上第一个使用擒纵器的时钟，最小误差不超过三十秒！
　　辛普森：那又怎么样？
　　祝无双：你口口声声说自己爱国，连四大发明都不知道，有点说不过去吧？
　　辛普森：呵呵，你这是在拖延时间吗？
　　祝无双：不好意思，现在说正题，你所钟爱的阿拉伯数字，确实不是中国发明，它也的确很科学，不过很可惜，它有一个致命的缺点……
　　吕秀才：那就是小数点喔！
　　辛普森：什么意思？
　　白展堂：昨晚你一走，有些人就去了衙门，在每一项数字的零之前，偷偷地加了个很不起眼的小点！
　　佟湘玉：这样一来，礼单就变成了如下内容：波斯国的蓝宝石，一点零零颗，也就是一颗！
　　郭芙蓉：锡兰国的纯金戒指，两枚，爪哇国的翠玉琢，三对，苏门答腊的玛瑙项链，四串！还有古里国的白银，怎么才五两啊？这么点银子，您也送得出手？
　　辛普森：呵呵……你们敢跟我玩阴的？
　　佟湘玉：都是跟你学的，学不好，你多指教！
　　吕秀才：国外的东西确实好，但也不能毫无保留，也许几百年后，人们记帐，除了阿拉伯数字，还会有大写的中文数字喔～～
　　辛普森：哼，这回我认栽，山不转水转，咱们后会有期！
　　燕小六：先生留步，小弟刚接到左家庄的投诉，说本镇有人制假贩假，却没有证据，经过彻夜调查，我们认为，这些箱子里，装的就是证据，所以，请您跟我回衙门协助调查，走吧朋友！
　　辛被小六拽出门去：放手，我是归国华侨，你们无权抓我，太粗暴啦，Deargod，这是我的故乡，别揪衣裳行吗？Ilovemyhometown……
　　佟湘玉：呼……总算是对付过去啦！
　　郭芙蓉：吃一堑长一智，以后再不能搭理这种假洋鬼子啦，来……
　　祝无双：来什么呀？
　　郭芙蓉：新一轮的情感测试……
　　祝无双：又来？
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

137.佟掌柜收到诅咒信
更新时间2008-12-30 11:43:51  字数：7764

　《武林外传》之《佟掌柜收到诅咒信》
　　【１大堂，清晨
　　【佟，燕，郭，祝
　　小郭擦桌子，不时朝后张望，无双匆匆忙忙出，小郭拦住。
　　郭芙蓉：等等等等……
　　祝无双：有事回来再说，眼看迟到啦，小六要骂人的！
　　郭芙蓉：就两句，一，把琢子还我，就我那天给你那个破的！
　　无双摘下琢子，递给小郭，小郭取出另一个，无双一愣。
　　郭芙蓉：这是新的，昨天下午淘回来的，你戴着试试，看合不合手！
　　祝无双：慢……你想干什么？
　　郭芙蓉：相亲那事，给你添了这么多麻烦，我心里……你先戴着！
　　祝无双：算啦，那种事情，又不是你能控制的！
　　郭芙蓉：可我不想欠你人情（吼）戴上！
　　无双无奈，戴上琢子。
　　郭芙蓉：下面说二，以后我要再见到你跟秀才眉来眼去动手动脚，休怪我翻脸不认人！
　　祝无双：嗯？我什么时候跟他眉来眼去动手动脚啦？
　　郭芙蓉：没有是最好，有则改之，无则加勉嘛。
　　祝无双：喔……（挠头朝外走）
　　郭芙蓉：还有，我衷心祝你能早日得到幸福，这是真心话！
　　无双强笑，点点头，出门。佟下楼。
　　佟湘玉：你俩这关系，看来是好不起来啦？
　　郭芙蓉：谁说的，我刚还祝她幸福呐，真心的！
　　佟湘玉：祝福，又不用花钱，廉价的很，你要喜欢，我每天祝福你一千次。
　　郭芙蓉：那我每天诅咒你一千次！
　　佟湘玉：无所谓，咱身正不怕影子歪，你就是把我咒死了，呸呸呸，大清早的说这干啥？干你活去！
　　小六冲入：无双呐？
　　郭芙蓉：刚出去，你没见着她吗？
　　燕小六：这个无双，那边还等着她押犯人呐！
　　佟湘玉：押什么犯人？
　　燕小六：就是那假洋鬼子，已经判下来啦，没收所有非法所得，驱逐出境！先不跟你们说啦，我得赶紧找无双去（朝外冲，回）对了，这是你的信！（出）
　　郭芙蓉：新鲜，还会有人给你写信？
　　佟湘玉：你以为谁都跟你似的？一个朋友都没有？我从小到大人缘好得很，想我的人多得很！
　　佟拆信一看，表情僵住，手颤抖，小郭凑过来念信。
　　郭芙蓉：天黄黄，地黄黄，我家有个夜哭郎，这都什么乱七八糟的？
　　佟湘玉：你看这一段！
　　郭芙蓉：三日内请将此信转发七封，括号，必须是最亲近的人，括号毕，否则你将倾家荡产家破人亡，最爱之人死于非命……韩娟？不会是你那从小一起长大的韩娟吧？
　　佟湘玉：这么难看的字，不是她还能有谁？
　　【２佟寝，日
　　【佟，郭
　　佟搓着手满屋乱转，小郭坐在床边。
　　郭芙蓉：你的人缘还真不错（佟怒视）我是说真的，我就收不到这种信！
　　佟湘玉：郭芙蓉！
　　郭芙蓉：咳……那韩娟，不是跟你关系挺好的吗？
　　佟湘玉：好？好？好她还给我寄这种信？
　　郭芙蓉：估计她也是转发的吧？括号里说，必须得是最亲近的人，这说明你是她最亲近的人，你得为此感到高兴啊！
　　佟湘玉：哈哈，我好高兴，好高兴啊！
　　郭芙蓉：那你慢慢高兴去吧，我下去干活啦！
　　佟湘玉：站住，我都已经这样了，你就忍心扔下我一个人不管？
　　郭芙蓉：我怎么管呐？人家咒的是你，又不是我！
　　佟湘玉：那你……（瘫坐）唉！我这是造的什么孽哟，怎么摊上这么个朋友？
　　郭芙蓉：嗨，实在不行，你也转发呗。
　　佟湘玉：我转发，发给谁去？
　　郭芙蓉：谁最亲近就发给谁呗（Ｗ）除了我啊！
　　佟湘玉：呵呵，呵呵……
　　郭芙蓉：别过来，你想干什么？
　　佟湘玉：我就问一句，你一定要说真心话（握手）小郭，你是我的好姐妹吗？
　　郭芙蓉：（甩）不好意思，我家就生了我一个！
　　佟湘玉：（握）那我总算是你最好的朋友吧？
　　郭芙蓉：（甩）我最好的朋友，是喵喵！
　　佟湘玉：谁？
　　郭芙蓉：我养的波丝猫，七岁了，眼睛贼亮，回头有机会我抱来让你玩啊……
　　小郭朝外溜，佟伸手拦住。
　　佟湘玉：郭芙蓉，叫我转发的可是你！
　　郭芙蓉：我不是说除了我吗？
　　佟湘玉：为啥除了你，给个理由先……
　　郭芙蓉：理由就是……耗子！
　　佟跺脚尖叫，小郭趁机溜出门去。
　　佟湘玉：哼哼，你以为这就能逃得我的手掌心吗？
　　【３大堂，日
　　【郭，吕，佟
　　秀才低头算帐，小郭擦桌子，不时朝楼上看。
　　秀才凑过来：芙妹，你看什么呐？
　　郭芙蓉：边儿去……对了，呆会掌柜的无论给你什么东西，你都不要接。
　　吕秀才：嗯？她会给我什么呀？
　　郭芙蓉：这你甭管，反正就是不要接，打死也不接！
　　佟缓步下楼，小郭溜向后院，秀才有些怯。
　　吕秀才：呵呵……掌柜的早啊！
　　佟湘玉：几点了还早？昨天的帐算的咋样了？
　　吕秀才：差不多了，我看看，郝掌柜还差七八两银子没结……
　　佟湘玉：到底是七两还是八两？
　　吕秀才：我正算着呐，稍等一下啊……
　　秀才打算盘，佟左右看看，把信递给秀才。
　　佟湘玉：这封信，你帮我看看！
　　吕秀才：好啊……
　　秀才欲拆信，佟大喜，小郭在厨房轻咳，秀才反应过来。
　　吕秀才：不对呀？为啥要我看？你自己不识字吗？
　　佟湘玉：呃……眼睛有点不舒服，有点老花，你帮我看看嘛！
　　吕秀才：还是算了吧，信哎，怎么能让别人看，牵涉个人隐私的！
　　佟湘玉：无所谓，我对你，没有隐私（拽）来嘛！
　　吕秀才：（闪）别别别，大白天的，注意影响！
　　佟湘玉：（怒）你看是不看？
　　吕秀才：我又没说不看……
　　佟湘玉：（拍桌子）那就赶紧看！
　　秀才不知所措，小郭一看不好，冲出来。
　　郭芙蓉：哎哟哟，肚子疼，疼得受不了啦！
　　佟湘玉：你捂得好像是胃吧？
　　郭芙蓉：那就是胃，疼得直抽抽，你瞧我这一脑门子汗！
　　吕秀才：怎么会这样？是不是吃坏东西啦？（小郭猛使眼色）啊……走走走，我带你看大夫去！
　　秀才扶小郭出，佟跟了两步，冷笑。
　　佟湘玉：走就走，我最亲近的人，又不光你俩！
　　【４厨房，日
　　【佟，李，白
　　大嘴正炒菜，拿勺尝味，佟入，大嘴递过。
　　李大嘴：刚出锅的，来尝尝咸淡儿……怎么样？
　　佟湘玉：人间竟然有如此美味，大嘴，我为你而自豪！
　　李大嘴：我也是……
　　佟湘玉：你也为我自豪？
　　李大嘴：不是，我那意思是说，我也为我自己自豪！
　　佟湘玉：咳……这个，鉴于你最近的良好表现，本掌柜决定……
　　李大嘴：（握手）哎呀，掌柜的，终于决定涨工钱啦！
　　佟湘玉：去！我是说，我决定给你写封表扬信！
　　李大嘴：（冷）喔……行，你先搁那儿吧！
　　佟湘玉：（热）表扬信哎！
　　李大嘴：知道，不就是夸我能干嘛，嘴上说两句就行啦，用不着整这不着四六的，行了，我得干活，麻烦你先出去，借光……
　　佟湘玉：我亲手写的哎，你不拆来看看？
　　李大嘴：不是，你咋回事啊？明知道我不认字，你这是干啥呀？嫌我文盲？直说呀，我一厨子，不认字又能咋的？至于整这景吗？
　　白吸着鼻子入：啥玩艺儿这么香？
　　李大嘴：你来得正好，这封信，帮我念念！
　　白展堂：好啊……
　　佟湘玉：我跟大嘴说正事呢，你不要跟着瞎搀和！
　　白展堂：咋叫瞎搀和呢？信里写的啥呀？（Ｗ）大嘴不认字，我帮他念念怎么啦？
　　李大嘴：喔，我不认字也就算啦，还不让别人念，您到底啥意思啊掌柜的？
　　佟湘玉：我……我懒得跟你们废话，信还我！
　　佟从白手中抢信，愤愤出门。
　　李大嘴：她还生上气了？对，我是文盲，那也是小时候家里穷，念不上书，你以为我不想念书啊？你以为我不想多认俩字啊？什么人呐这是？
　　【５大堂，黄昏
　　【佟，祝，燕，白
　　佟在门口张望，神色焦急，无双和小六入。
　　佟湘玉：啊，你们可算回来啦，来来来，坐下喝口茶！
　　燕小六：不喝啦，先给我们整点吃的，这一天，累得我哟，站都站不住！（欲脱靴）
　　祝无双：不许脱靴子，人家还得做生意呐！
　　燕小六：我脱我的靴子，跟做生意有啥关系？
　　祝无双：就你那汗脚……
　　佟湘玉：没关系，想脱就脱，自己人嘛，到这儿就跟到家一样，来我帮你脱！
　　燕小六：（躲）等等，佟掌柜，有什么话直说！
　　佟湘玉：我能有啥话嘛？你这个人呐，警惕性也太高了，就凭咱俩这交情，我还不能对你好点啦？
　　燕小六：算啦，我我我还是回家再脱吧！
　　佟湘玉：燕捕头留步，这封信，麻烦转交给你师父！
　　燕小六：喔……信里说的啥？
　　佟湘玉：就是有日子没见，问候他一下！
　　燕小六：那就直接带个口信呗，正好我明天要去十八里铺，要不你跟我一块去？
　　佟湘玉：不不不，还是写信比较好，比较正式！
　　燕小六：喔，可我师父不认字！
　　佟湘玉：又是一个，厨子不认字也就算了，你们当捕快的怎么也这样？
　　燕小六：佟掌柜，你可以侮辱我，但你不能侮辱我师父！
　　佟湘玉：（慌）我咋侮辱他了？不要胡说，我对你师父可是一片真情啊……
　　白从后院出，无双看到，用手肘碰佟。
　　祝无双：行啦，你少说两句吧！
　　佟湘玉：我说错啥了嘛？我跟老邢，那是多少年的交情？说句不好听的，展堂要是没来，没准我现在都嫁给老邢啦……
　　白展堂：我要不在，你就嫁给他？这就是所谓的后备军吧？
　　佟湘玉：展堂？不是不是，你听我说啊，事情不是你想象的那样……
　　白展堂：别解释了，我知道我的份量，你们聊，我回屋躺会！
　　白回后院，佟一声长叹，瘫坐。无双挥手。
　　燕小六：（小声）那我先撤了啊，你的心意，我会转告我师父的（出）
　　【６大堂，接上场
　　佟沮丧地趴在桌上，无双拍背，小声哄着。
　　祝无双：没事的，你放心啦，我师兄气量没那么小！
　　佟湘玉：我倒不担心这个，唉，韩娟啊韩娟，你为啥要这么害我呀？
　　祝无双：谁害你了？
　　佟湘玉：没谁……无双，你说句心里话，我是你的好姐妹吗？
　　祝无双：当然是，在我心里，你比亲姐姐还要亲！
　　佟湘玉：那就行了，这封信你拿去！
　　祝无双：什么呀？
　　佟湘玉：我的一些真心话，你拿回去慢慢看……
　　无双接信，情绪激动，几欲哭泣。
　　佟湘玉：咋了这是？无双？
　　祝无双：没事，真的，我只是有点激动，这封信，是我这一生收到的第一封信！
　　佟湘玉：不会吧？
　　祝无双：我从小就没爹没娘，也没什么朋友，师兄那么懒，连张便条都没给我写过，湘玉姐……
　　佟湘玉：湘玉姐？呵呵，这就改称呼啦？
　　祝无双：以后我就叫你湘玉姐，行吗？
　　佟湘玉：（敷衍）行，行，你爱咋叫咋叫……
　　祝无双：你不是我，不会明白，这封信对我的意义，人生的第一封信，它意味着，我从此不再孤单，还意味着，在这世上，还会有个人，重视我，珍惜我，把我当成自己人……
　　无双越说越激动，佟终于受不了，抢信。
　　佟湘玉：你还是把信还我吧！
　　祝无双：（惊）湘玉姐？
　　佟湘玉：无双妹，这封我写的不太好，等我拿回去重新润色一下，给你写封真挚点的！
　　祝无双：（抢）用不着，只要有字，我就很满足啦！
　　佟湘玉：（抢）我的字太差，等我回去练练……
　　祝无双：把信还我……
　　两人抢起来，佟把信放到嘴里嚼烂，咽下。
　　佟湘玉：你放心，过两天我重新给你写一封，肯定比这封好得多！
　　【７男寝，夜
　　【白，吕，李，郭，祝
　　白躺在炕上，大嘴拿馒头入，众人跟入。
　　李大嘴：你真不吃啊？
　　白展堂：不吃，拿走拿走！
　　李大嘴：本来就不是给你的（Ｗ）好歹吃点，把你饿坏了，掌柜的拿我们撒气，那谁受得了啊？
　　白展堂：不可能，我在她心里没那么重要！
　　吕秀才：哎呀，你就不要说气话啦！
　　白展堂：我说气话？要是小郭说，你走了她马上改嫁老邢，你不生气？
　　吕秀才：芙妹不可能说这种话（Ｗ）掌柜的也不可能！
　　白展堂：别逗啦，那是我亲耳听见的！
　　祝无双：这我可以证明，确实说啦！
　　白翻个身，继续唠叨，佟进门，只有白没看到。
　　白展堂：早知道她这样，我那天就应该跟展红绫多聊聊，聊好了，没准现在已经手拉手把歌唱啦！
　　佟湘玉：唱啥歌嘛？
　　白展堂：呃……分手总要在雨天！
　　佟湘玉：你们都出去，我跟展堂有话说！
　　白展堂：不许出去，有啥话，就在这儿说！
　　佟湘玉：出去……／白展堂：留下……
　　出去留下，来回数次，小郭急了。
　　郭芙蓉：有完没完？不就是收了封诅咒信吗？至于折腾成这样吗？
　　白展堂：慢慢慢……诅咒信？
　　郭芙蓉：掌柜的今早收到一封信，让她三天之内转发七封，还必须得是最亲近的人，否则就倾家荡产家破人亡，最爱的人死于非命之类的！
　　李大嘴：也就是说，你今天想把它转给我？
　　佟湘玉：不是，我主要是……收到也没什么啦，你也可以转发嘛！
　　祝无双：湘玉姐，你给我的那封信……
　　佟湘玉：这个，无双你听我说……
　　祝无双：那可是我这辈子收到的第一封信啊，它对我意味什么，你知道吗？
　　佟湘玉：我知道，我……
　　祝无双：我再也不要看到你！（出）
　　李大嘴：我也不要看到你！（出，回）这是我屋，你出去！
　　佟看众人，叹口气，垂头丧气出门。
　　【８屋顶，夜
　　【佟，白
　　佟在屋顶发呆，白上来，拿了条毯子，给佟披上。
　　白展堂：眼看入冬了，别老在屋顶呆着，冻坏了谁有空照顾你啊？
　　佟湘玉：展堂，我……（靠入怀中）
　　白展堂：无双和大嘴那边，我已经帮你劝过了！
　　佟湘玉：喔，他俩还在生气吗？
　　白展堂：大嘴还行，无双气得直哭，哄都哄不好，后来我跟她说，要是你收着这种信，你咋办？她想了一会儿，就不言语了。反正明天你得再哄哄，给件首饰陪个不是，应该没啥大问题。
　　佟湘玉：我要早知道这样，打死也不会干那种傻事啊！
　　白展堂：呵呵，你也知道是傻事啊？
　　佟湘玉：我当然知道，可我实在没办法，明知道这是迷信，可那话也说得太毒了，倾家荡产也就算了，最爱的人死于非命，这谁受得了啊？
　　白展堂：她说死，我就真死啦？她要有那本事，还用给人写信？直接招呼啦，归根结底啥叫迷信？先迷而后信，先把你吓迷糊了，叫你不信都得信！那封信就是利用人们对未知的恐惧，大多数的迷信活动，利用的都是这一点（抒情音乐）所以，让我们提高自身素养，坚持党的一贯领导，坚定革命信念，坚守工作岗位，努力学好三个代表，手拉手、肩并肩，把先进文化发扬光大（唱）三个代表就是好（合唱）就是好……
　　佟湘玉：道理我都清楚，可我就是当局者迷！
　　白展堂：以后再碰上这种事，直接跟我说，别老自己一人扛着，否则还要我干啥？
　　佟湘玉：嗯……还记得那首歌吗？
　　【９大堂，夜
　　【佟，白，韩
　　白快步下楼，挥手让佟回去。
　　白展堂：行了行了，你先回屋睡吧，我自己会铺床。
　　佟湘玉：那不行，我不在，你自己铺，我在，怎么能让你动手？（铺床）以后洗衣裳做饭这些小事，全都归我，你只管做好自己的事！
　　白展堂：我的事，就是把你保护好，然后跟你一起手拉手唱着歌谣白头到老！
　　佟湘玉：展堂……
　　白展堂：湘玉……
　　两人对视，慢慢靠近，当然，天杀的敲门声及时响起。
　　佟湘玉：（怒）打烊啦（继续敲）谁呀？
　　韩娟：我……
　　佟湘玉：你是谁呀？
　　韩娟：你这辈子最好的朋友……
　　佟开门一看：韩娟？
　　韩娟：正是在下！（佟猛然关门）喂，湘玉，你这是干吗？
　　佟湘玉：这里不欢迎你，哪来的回哪去吧！
　　韩娟：佟湘玉，我招你惹你啦？
　　佟湘玉：你还有脸说？我警告你，再不走我就报官啦！
　　白展堂：过了过了，人家怎么说也是你发小儿，吵归吵，你不能动真格的，这大晚上的，她一女的，又不会武功，万一出点事，你不得后悔一辈子啊？
　　佟沉思半晌，开门，韩娟入。
　　韩娟：你总算肯开门啦？
　　佟湘玉：我开门，是为了做生意，你在这儿留宿，每晚三两银子！
　　韩娟：（惊）三两？
　　佟湘玉：不爱住别住，从这儿往东十五里，有家客栈，你往那儿去吧！
　　韩娟：你……好，三两就三两！
　　佟湘玉：先交钱后住宿！
　　韩掏银子，佟接过，用牙咬。
　　韩娟：加小心您那后槽牙！
　　佟湘玉：谢谢关心，楼上请吧！
　　韩娟：等等，我还有行李……
　　佟湘玉：自己拎，本店不管你这些破事！
　　【１０客房，夜
　　【佟，韩
　　佟举着蜡，带韩入，韩放行李。
　　佟湘玉：就这屋，饿了自己上厨房，想洗澡，自己烧水，没事不要找我！
　　韩娟：等等，你连个蜡都不给我留啊？
　　佟湘玉：蜡得另外算钱！
　　韩娟：我给你钱！
　　佟湘玉：三两一根，这半根，算你二两，谢绝还价！
　　韩娟：佟湘玉！
　　佟湘玉：何夫人！
　　韩娟：我能知道我做错了什么吗？
　　佟湘玉：呵呵，到现在了，还在跟我装傻是吧？
　　韩娟：如果是因为我说你坏话，那我先给你陪个不是！
　　佟湘玉：嗯？你说我啥坏话？
　　韩娟：上次回汉中，别人问我你过的咋样，我……
　　佟湘玉：（怒）你说我啥了？
　　韩娟：就是……你这里确实不富裕，男朋友也就那么回事，当然，我也没说他是小白脸，但别人非要这么认为，我也没办法！
　　佟湘玉：小白脸？有没有搞错？
　　韩娟：你先别生气嘛，我这人你也知道，嘴上没个把门的……
　　佟湘玉：少来这套，不要避重就轻，接着交代！
　　韩娟：除了这个……我可就真不知道啦！
　　佟湘玉：你不知道？好啊，这封信是咋回事？
　　韩娟接信看，吓一跳。
　　韩娟：这这……这也太毒了吧？
　　佟湘玉：嗯？这封信……
　　韩娟：是我的字迹，但绝不我写的，我可以对天发誓，信要是我发的，全家死光光！
　　佟湘玉：不是你，还能有谁嘛？
　　韩娟：是谁你先甭管，那七封信你转发了吗？
　　佟湘玉：迷信活动，我咋会参加？这种小把戏，留着唬孩子去吧，你早点休息，明天再说！
　　佟出，韩娟瘫坐，神色彷徨。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

138.马大师梦断同福店
更新时间2008-12-30 11:44:12  字数：7286

　《武林外传》之《马大师梦断同福店》
　　【１佟寝，夜
　　【佟，郭，韩
　　佟搓着手走来走去，小郭靠在床边打磕睡。
　　佟湘玉：怪了，不是韩娟，还能有谁？
　　郭芙蓉：爱谁谁，就是一封信，不信不就完了嘛！
　　佟湘玉：这不是信和不信的问题，要光是诅咒，我倒无所谓，但这封信表明，有人要害我！
　　郭芙蓉：拜托，人要真想害你，会用这么弱智的招数吗？
　　佟湘玉：不好说，不要睡了，你帮我回忆回忆，谁跟我有仇啊？
　　郭芙蓉：拜托，你的仇人，我怎么能知道？
　　佟湘玉：你还是不是我的好姐妹？
　　郭芙蓉：又来了，你的好姐妹又不光我一个，这种事还是找无双比较好，人家毕竟是捕快，脾气又好！
　　佟湘玉：我不是把她得罪了嘛（敲门声）请进！
　　韩娟入：就知道你没睡，有空吗？咱俩聊聊！
　　郭芙蓉：瞧这觉悟，主动请聊，这才叫好姐妹呐，你俩慢聊，没事别叫我，有事也别叫（溜出去）
　　韩娟：站着干吗？我又不是外人，坐坐坐！
　　佟坐下，韩娟站她身后，佟有些不自在。
　　韩娟：就这样，别动了啊，我帮你梳梳头……
　　佟湘玉：大晚上的，梳啥头嘛？
　　韩娟：坐好！咱俩小时候，互相给对方梳头，你忘啦？（帮佟梳头）那时候你的头发，又黑又亮……
　　佟湘玉：轻点儿……行了行了，你该干嘛干嘛，我自己会梳！
　　韩娟转身，把佟的头发藏好。
　　韩娟：不梳头，那就帮你剪剪指甲吧！
　　佟湘玉：嗯？韩娟，没事吧你？
　　韩娟：没事，我能有啥事？手给我，手！
　　韩娟坚持，佟无奈，把手伸过去，开始剪指甲。
　　剪好，往怀里揣，佟吓一跳。
　　佟湘玉：喂，你这是干吗？
　　韩娟：指甲多脏呀，我揣好了，回头扔出去！
　　佟湘玉：用不着，扔地上就行啦，明天有人来扫！
　　韩娟：那多不卫生呀？好啦，交给我就行了（佟打哈欠）你困啦？那我就不打搅啦，明天见啊！
　　韩娟不由分说溜出门去，佟愣了半晌。
　　佟湘玉：这就走啦？那我仇人咋办？（出）小郭……
　　【２大堂，清晨
　　【吕，郭，韩，佟，祝
　　小郭哈欠连天，秀才出，凑过来。
　　吕秀才：嗯？你眼睛怎么这么红啊？昨天没睡好啊？
　　郭芙蓉：别提了，昨晚被掌柜的抓了壮丁，陪她聊了一晚上！
　　吕秀才：都聊些什么呀？
　　郭芙蓉：就是帮她想仇人呗……（韩娟下楼）哟，您这是要出去呀？
　　韩娟：是啊，我还有点事，先出去一趟，跟湘玉说一声，不用等我吃饭啦！（出）
　　无双出：那个人是谁呀？
　　郭芙蓉：韩娟，跟掌柜的从小一起长大的朋友！
　　吕秀才：就是她，给掌柜的写的诅咒信！
　　郭芙蓉：别胡说八道，人家说了不是，对天发过毒誓的！
　　吕秀才：也是喔？她俩再怎么说也是好姐妹，谁干得出这种事啊？
　　祝无双：切，好姐妹就干不出这种事啦？
　　吕秀才：那当然……
　　郭芙蓉：除非她不把你当姐妹！
　　无双脸一沉，秀才打圆场。
　　吕秀才：别听她胡说（Ｗ）当然，她说的也有一定道理！
　　祝无双：那封信，掌柜的有没有给过你？
　　郭芙蓉：当然……她第一个就想给我，被我当场严词拒绝！
　　祝无双：第一个？原来如此，即使是好姐妹，也分亲疏内外，无所谓，反正我本来就是孤零零一个，就这么着吧，一个人也没啥不好，孤独算什么呢？敲敲木鱼，读读佛经，转眼就是好几十年……
　　无双唠叨着出门，小郭颇为不屑。
　　郭芙蓉：这都哪儿跟哪儿啊？
　　吕秀才：她的心情，我能理解（Ｗ）我说的不是那种理解！
　　郭芙蓉：少来，以后未经我的允许，禁止正眼看她，禁止跟她说话，禁止吃她做的菜！
　　佟下楼：要不要禁止跟她同处一室啊？
　　郭芙蓉：我们家的事，你少管！
　　佟湘玉：你是我的杂役，秀才是我的帐房，你俩的事，我不管谁管啊？
　　郭芙蓉：您呐，还是先想想怎么把无双哄好吧。
　　佟湘玉：嗯？她还生我气呐？不会啊？展堂不是已经哄好了吗？咋回事嘛？
　　【３大堂，夜
　　【佟，祝，白，郭，韩……
　　佟在门口焦急张望，众人就座，小郭拿筷子敲碗。
　　郭芙蓉：开饭，开饭，开饭……
　　佟湘玉：不要吵，等无双回来再吃，这是作人起码的礼貌！
　　郭芙蓉：那得等到啥时候去啊？我饿，你瞧我都已经瘦成这样了，再不多吃点，前胸贴后背啦！
　　佟湘玉：好好好，你吃你吃，秀才给她拿个碗，先盛点！
　　郭芙蓉：那你们也盛点，一人一个……
　　佟湘玉：你想得美，都把碗放下，还有筷子，算了，还是我帮你盛，省得把肉挑光了！
　　佟拿碗盛菜，无双入，冷笑。
　　祝无双：呵呵，正吃着呐？
　　佟湘玉：你回来啦？都等你吃饭呐（无双看佟手中的碗）这碗是小郭的！
　　无双看小郭，小郭赶紧抵赖。
　　郭芙蓉：我的碗在这儿呐，那碗是她自己的！
　　佟湘玉：郭芙蓉！（小郭讪笑）回头再跟你算帐，无双来，专门给你预备的蛋饺！
　　祝无双：用不着，我已经吃过啦！
　　佟湘玉：在哪儿吃的？咋不提前说一声？
　　祝无双：呵呵，从今天开始，我不在店里吃了！
　　佟湘玉：为啥嘛？
　　祝无双：我跟大家非亲非故的，又不是店里的伙计，又不是谁的姐妹，每天蹭吃蹭喝，多不合适啊？
　　白展堂：不是，你这孩子，咋还没完了呢？昨天不是刚劝过你吗？
　　祝无双：昨天是昨天，今天是今天！
　　佟湘玉：无双，我知道错啦，我向你保证，以后绝不会再有这种事情发生！
　　祝无双：用不着，其实收不收信我根本无所谓，我只想知道，为什么第一封信给的是小郭，而不是我！
　　韩娟进门，大惊失色。
　　韩娟：你也收到那封诅咒信啦？
　　祝无双：是啊，不过很可惜，不是第一个！
　　无双愤愤回后院，佟叹气瘫坐，韩娟凑过来。
　　韩娟：谁是第一个？
　　小郭举手：我……不过我没收，好像就无双收下了！
　　韩娟：湘玉，那个姑娘跟你很熟啊？
　　佟湘玉：昨天之前，还跟我亲妹妹一样，你说熟不熟？
　　【４佟寝，夜
　　【佟，郭，吕，白，祝
　　佟湘玉：你也是，好好的，你跟无双说那些干啥？
　　郭芙蓉：我哪知道她会这么生气？
　　白展堂：等等，我还是没怎么听明白，谁第一个收信，有讲究吗？
　　吕秀才：当然有，比如我，先给大嘴发信，把你留到最后一个，你是什么感受？
　　白展堂：太仗义了哥们！
　　郭芙蓉：哎呀，男生跟女生不一样！
　　佟湘玉：唉，我实在是没想到，无双会因为这种事吃醋！
　　白展堂：（惊）吃醋？
　　佟湘玉：你不懂，我们女人的友谊，比你们想象的要复杂得多！
　　郭芙蓉：早叫你拿点首饰，陪个不是，现在可好，整盒拿出去都未必管用。
　　佟湘玉：你还有脸说？去去去，都出去，等等，帮我把无双找来，我得跟她好好谈谈！
　　众人出门，又回，佟一愣。
　　佟湘玉：咋了？
　　祝无双：佟掌柜，你为什么要这么做？
　　佟湘玉：什么为什么？你是说发信？
　　祝无双：这个时候，你还在装傻？
　　佟湘玉：我我……我装傻？你啥意思嘛？
　　祝无双：韩娟是不是你发小儿？
　　佟湘玉：是啊，她咋了？
　　祝无双：她来找我，问我要头发，还有指甲，说是你要的！
　　佟湘玉：我……我要你头发干吗使啊？
　　祝无双：作法喽，害人喽，那不正是你的专长嘛？
　　佟湘玉：我不跟你说，韩娟人呐？
　　祝无双：拿了我头发和指甲就出门了！
　　佟湘玉：（冲白）愣着干吗？还不去给我把她追回来？
　　【５大堂，夜
　　【韩，祝，佟，白，郭
　　佟在门口焦急张望，白拎着韩娟入。
　　佟湘玉：呵呵，何夫人，这么晚，你要上哪儿去？
　　韩娟：呃……这边空气不错，出去转转，散散步什么的！
　　佟猛拍桌子，韩娟吓一跳。
　　韩娟：你说就说，拍桌子干吗？吓唬谁呀？你以为就你男朋友会武功啊？
　　佟湘玉：头发，指甲，还有诅咒信，到底怎么回事？
　　韩娟：咳……你还是笑起来比较好看，这个表情忒狰狞啦！
　　佟湘玉：你不说也没关系，小郭，把小六找来！
　　韩娟：谁是小六？
　　白展堂：本镇唯一的、也是十村八店最凶残、最不近人情的捕头！
　　韩娟：我又没犯法，找捕头干吗？
　　佟湘玉：你说呐？
　　韩娟：喂，佟湘玉，我可是你从小到大唯一的朋友！
　　郭芙蓉：嗯？某些人怎么跟我说她人缘特好啊？
　　佟湘玉：不要打岔……小娟，我再给你最后一个机会！
　　韩娟：你这个人呐，怎么就死活不肯相信人呐？
　　佟湘玉：小郭！
　　【６门口，接上场
　　小郭出门，韩娟追出去，拦住。
　　韩娟：我说我说，但你们得保证，绝不能外传，还有你，绝不能生气！
　　佟湘玉：好，你先说说看嘛！
　　韩娟：那封信，确实不是我发的……是我叫丫环发的（佟怒）你答应不生气的！
　　佟湘玉：好，不生气，你发那信是啥意思？
　　韩娟：前些日子，我碰上个高人，说我是百年不遇的天煞孤星，命犯太岁，头顶乌云，先克父再克母，继而克死老公，为了避免这一连串悲剧的发生，就只能发那些诅咒信啦！
　　佟湘玉：那头发和指甲算咋回事嘛？
　　韩娟：你要是转发了，那就啥事没有，可你没发，那就得倒大霉，唯一的解煞方法就是，拿你们的头发和指甲，请高人作法，每次都得五两银子，为了解救你和无双，我得多花十两呐！
　　佟湘玉：我的神呀，你是不是有钱没地花呀？
　　韩娟：切，先生有大神通，我可是亲眼见过的！
　　佟湘玉：都有啥神通？
　　韩娟：伸手下油锅，滚烫的油哎，你敢吗？
　　白展堂：呵呵，这叫障眼法，先把硼砂放到锅里，硼砂遇热产生气体，看去像开锅，其实一点不烫！
　　韩娟：开什么玩笑？马大师是高人，剑斩妖魔，你行吗？
　　佟湘玉：啥叫剑斩妖魔？
　　韩娟：只用一张纸，就能把鬼定住，然后一口水喷过去，鬼马上就显形了，这时候，一刀下去，鬼被砍成了两截，你行吗？
　　白展堂：那张纸事先处理过，先用笔沾着碱水画出鬼的形状，晒干之后，就看不见了，再一喷姜黄水，就起反应，就显出红色的鬼影，所谓剑斩妖魔，其实就是把纸裁成两半！
　　韩娟：不可能，高人还会干嚼鬼骨，把鬼定在碗里，摔成碎片，然后当场把碎瓷片嚼碎咽下去。
　　白展堂：他嚼的不是碎瓷片，而是事先晒干的鱼骨头，这些个把戏，多少年前就没人玩啦！
　　韩娟：哎？我有我的信仰，你也有你的，我不来干涉你，请你也别来干涉我！
　　佟湘玉：就是就是，您那个高人，现在在哪儿？
　　韩娟：（警觉）你想干什么？
　　佟湘玉：你放心，我们没别的意思，就想开开眼界！
　　韩娟：算了吧，高人说过，除了自家弟子，其他人一概不见！
　　白展堂：是不敢见吧？
　　韩娟：帮帮忙，人都敢伸手下油锅，还有啥不敢的？
　　白展堂：那就让他来喽！
　　韩娟愣一下：来就来，我怕你？明天一早我就请他过来，让你们开开眼界！
　　【７大堂，日
　　【韩，白，佟，李，吕，郭，祝，马
　　众人在门口朝外张望，佟下楼，众人围过去。
　　李大嘴：掌柜的，你说那高人长啥样啊？
　　佟湘玉：什么高人？江湖骗子，咱们还见得少啦？上回那个算命的，叫啥来着？
　　吕秀才：白眉，多亏他，我跟芙妹才有今天！
　　郭芙蓉：那你是不是得每天给他烧注香拜一下啊？
　　吕秀才：咳……这种败类，要撞我手里，见一次打一次，绝不轻饶！
　　李大嘴：掌柜的，要真是高人，我能不能也拜一下？
　　佟湘玉：你没病没灾的，拜他干啥？
　　李大嘴：有好处啊！早些年我在黄鹤楼打杂，每天拜关公，没两年我就混成捕头了！
　　白展堂：没俩月又成厨子了，跟没拜一样！
　　李大嘴：厨子咋的啦？没有厨子你吃啥？没厨子这店还咋开呀？
　　佟湘玉：不要废话，来了来了……
　　韩娟带马大师入，大嘴吃了一惊。
　　韩娟：这位就是我师父……
　　马卓子：老朽姓马，别号卓子……
　　李大嘴：老马，你啥时候成高人啦？哎呀我天，瞧你这打扮，哈哈，你这胡子真的假的？
　　马卓子：咳……你你你谁呀？
　　李大嘴：李大嘴，你忘啦？咱俩一块在黄鹤楼打杂的，我洗菜，你抹桌子……
　　佟湘玉：喔，怪不得叫马卓子，还挺不忘本哈？
　　马卓子：胡说八道，尔等休得信口雌黄，老朽一直在终南山修炼，前不久才出山，什么黄鹤楼，听都没听说过！
　　李大嘴：老马，你要这样我可不高兴了啊……（被白拽开）
　　白展堂：去去去，边儿呆着去，马道长，这人脑子有点问题，您老甭跟他一般见识！
　　马卓子：咳……谁要解煞？
　　祝无双：是我，这是我的头发，还有指甲……
　　马卓子：放那儿吧，起油锅！
　　【８天井，接上场
　　院子正中架着油锅，马闭着眼睛念念有词，大嘴在旁边冷笑。
　　马趁人不备，想往锅里扔东西，当场被白扭住。
　　白展堂：这是啥呀？
　　马卓子：呃……定魂丹，往锅里一扔，鬼就被定住了。
　　白展堂：我咋觉得看着像硼砂呀？
　　马卓子：胡说八道，硼砂是什么东西？老朽从来没听说过！
　　白展堂：对不住，小人有眼无珠，您老接着作法！
　　马卓子：那你把定魂丹还我！
　　白展堂：等油开了，我帮您往里扔，没事，马上就开啦，您老再等等……
　　转眼开锅，油开始沸腾，冒泡。白把硼砂扔进锅里。
　　白展堂：行了，您不是要下油锅嘛，下吧，来我帮你……
　　白拽着马的胳膊靠近油锅，马大惊失色。
　　马卓子：岂有此理，老朽作法，最讨厌被人打扰，不弄了不弄了，老朽告辞！
　　韩娟：师父，您甭跟他一般见识，油锅不下，咱剑斩妖魔！
　　佟湘玉：对对对，我帮您看着，谁敢打扰我跟他急！
　　马卓子：好吧，待老朽使一招定心决！
　　马拿出一张黄纸，念念有词，往纸上喷水，一愣，又喷了一口。
　　白展堂：您是在找鬼影吗？瞧我这个……
　　白朝纸上喷水，显现出鬼影，马吓了一跳。
　　白展堂：别误会，这是您的纸，我刚才扶您下油锅的时候，掉了个包！
　　马卓子：岂有此理，你把老朽看成什么人啦？
　　白展堂：马大师，我错啦，您接着作法，要不这样，您给咱来个干嚼鬼骨，来我帮您……
　　白不由分说，把碗摔到地上，捡起碎瓷片递给马。
　　白展堂：嚼吧！（吼）你嚼是不嚼？
　　马卓子：嚼，嚼……
　　马把瓷片放到口中，假装嚼几下，强笑。
　　白展堂：别光嚼，咽呐（吼）磨蹭什么呐？
　　马卓子一个冷战，朝外逃，被白堵住。
　　韩娟：你想干什么？只要我在，谁都甭想伤害马大师！
　　马卓子：娟儿，全靠你啦，给我顶住……
　　【９大堂，接上场
　　马卓子朝外冲，被小六迎面拦住，众人跟出，老马讪笑回头。
　　马卓子：这些银子还你，千万别怪我，我也是生活所迫！
　　韩娟：（惊）师父？是不是他们逼你这么做的？
　　马卓子：不是，我原先就是个打杂的，没别的指望，就想哄点小钱，喝点小酒，过过小日子……
　　韩娟：你终于承认啦？你那些个大神通……
　　马卓子：都是装神弄鬼，跟变戏法的差不多！
　　白展堂：还没人家那么有观赏性呐！
　　燕小六：怎么着？是我押你走，还是你自己走啊？
　　马卓子：自己走，自己走，您老这边请，回头到了牢里，还得请您多关照……
　　小六带马卓子出门，韩娟瘫坐。
　　韩娟：合着折腾了这么久，都是瞎胡闹！
　　佟湘玉：吃一堑长一智，展堂，你先回避一下！
　　白展堂：干啥呀？（Ｗ）好好好，你俩慢聊（出）
　　佟湘玉：归根结底啥叫迷信？先迷而后信，先把你弄迷糊了，叫你不信都得信！比如那封信，就是利用人们对未知的恐惧，再不就是障眼法，比如伸手下油锅，大多数的迷信活动，利用的都是这一点！
　　白展堂：哈哈，怪不得要叫我回避！
　　佟湘玉：咳……我自己也有说的，想破除迷信，只有一句话，不迷，就不会信，不信，就不会迷！
　　【１０大堂，日
　　【韩，佟，祝，郭
　　韩娟：行了，你别送了，到家我给你写信（Ｗ）报平安的信！
　　佟湘玉：去吧去吧，一路小心啊！
　　佟送韩娟出门，回到大堂，无双迎上来。
　　祝无双：她这就走啦？你不去送她？
　　佟湘玉：多少年的朋友啦，用不着臭讲究，这封信，给你！
　　祝无双：什么意思？
　　佟湘玉：你不是号称没收过信吗？这是第一封，放心啦，这回写的都是心里话！
　　祝无双：呵呵……除了我，你还给谁写啦？
　　佟湘玉：就你一个，就这一封，我已经快累残啦，行了，你先看，我到后院转转！
　　无双喜滋滋拆信，小郭凑过来看。
　　郭芙蓉：作为你最好的姐妹，我感到非常……
　　祝无双：（躲）干吗？这是掌柜的专门写给我的！
　　郭芙蓉：她没事给你写什么信啊？
　　祝无双：那就不清楚了，不过我听说，只有我一个人有喔，这个也许就叫好姐妹吧？
　　无双哼着小曲出，小郭愣着，佟出。
　　佟湘玉：嗯？小郭，你脸色咋这么难看？
　　郭芙蓉：呵呵，知人知面不知心，我真没想到你是这种人！（愤愤走开）
　　佟湘玉：啥意思嘛？我招你惹你啦？你把话说清楚，喂……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

139.赛貂婵沦为小丫环
更新时间2008-12-30 11:44:34  字数：8080

　《武林外传》之《赛貂婵沦为小丫环》
　　【１女寝，夜
　　【郭，佟，莫
　　小郭闭着眼睛躺炕上，小贝往她脸上贴黄瓜片。
　　莫小贝：今天怎么一天都没见着秀才啊？
　　郭芙蓉：他到十八里铺收帐去了，估计得三五天才能回来，轻点儿，主要是眼角，对……
　　莫小贝：小郭姐姐，这些乱七八糟的，都谁教你的呀？
　　郭芙蓉：有的靠自己悟，有的靠观察和研究，往脸上贴黄瓜片，是听怡红楼那个赛貂婵说的！
　　莫小贝：不会吧？她的话你也信？
　　郭芙蓉：事实摆在眼前，你瞧人那皮肤，那打扮，那气质，再瞧瞧你那老嫂子……
　　佟入，朝小贝作“嘘”手势，小郭没发现。
　　莫小贝：我觉得我嫂子挺好看的！
　　郭芙蓉：小样儿，还挺护着你嫂子！不提也罢，你那破嫂子，一提我就一肚子气！
　　莫小贝：我嫂子招你惹你啦？
　　郭芙蓉：她招我了，莫名其妙给无双写什么信呐？有什么好写的？光给她写不给我写，这算什么呀？
　　佟湘玉：无双以前没收过信，这是个仪式，你要喜欢，我也给你写一封！
　　小郭冷笑，闭眼哼歌，小贝推小郭，小声说话。
　　莫小贝：给你台阶就赶紧下，过了这村可就没那店啦！
　　郭芙蓉：这样，我要求也不高，以后你要再给无双东西，也得同时给我一份，任何东西！
　　佟湘玉：没问题，就按你说的办！
　　郭芙蓉：还包括信喔，你给她写了多少？
　　佟湘玉：就一封，才两篇纸！
　　郭芙蓉：我要二十篇，明天一早当众交给我！
　　佟湘玉：二十……你当我是写作机器还是脑力民工啊？
　　郭芙蓉：那就十篇好了，少一篇都不成，信的内容，主要是赞美我！
　　佟湘玉：十篇纸，都是赞美？
　　郭芙蓉：除了赞美，还可以歌颂，善意的批评也是允许的，但要注意尺度！
　　莫小贝：什么叫尺度啊？
　　郭芙蓉：比如说，你太不注意休息了，勤劳也要有个限度之类的，反正一定要情真意切，字斟句酌，写得不好，退回去重写，直到我满意为止！
　　佟湘玉：唉，好吧，你等着，我这就回去写！
　　郭芙蓉：等等（拔下佟的头簪）簪子先押我这儿，写不满十篇，就甭想要回去！
　　【接１佟寝，夜
　　【佟，白
　　桌上是文房四宝，佟叼着笔杆喃喃自语。
　　佟湘玉：生命中有你，有你（急）有你跟没你有啥区别？光叫我写，你自己咋不写呢？
　　佟把纸团掉，扔到地上，白入。
　　白展堂：咋的啦……（凑到桌前）写啥呢？
　　佟湘玉：（遮）跟你没关系！
　　白从地上捡起纸团：生命中有你……
　　佟湘玉：（抢）还我！
　　白展堂：哈哈，终于想起来给我写信啦？
　　佟湘玉：谁说是给你写的？
　　白展堂：不是我（冷）那你生命中还想有谁啊？
　　佟湘玉：小郭，见我给无双写信，非逼着我给她写，十篇，我又不是秀才，写字用不着过脑子，我憋了一晚上，一页纸还没凑够，烦死人了！
　　白展堂：早说呀，这种事……
　　佟湘玉：（喜）就包你身上啦？
　　白展堂：别逗啦，我又不是大嘴，啥事都往自己身上揽！
　　佟湘玉：不帮忙就赶紧出去，明天一早就得交信，没功夫跟你废话，出去！
　　白展堂：不想听建议啦？
　　佟湘玉：啥建议？（拽）说嘛说嘛！
　　白展堂：我小时候写作文，先生不看质量光看字数，所以，这方面咱是专家，凑字数有几个诀窍！
　　佟湘玉：等等等等，等我记一下！
　　白展堂：用不着，一听就会，第一，字体必须很缭草，比如刚才那个，当你写到生命中有你，后面的句子想出来，直接来一狂草，反正她也看不明白，回头问你，你就说忘了。
　　佟湘玉：好主意，还有呢？
　　白展堂：第二，一定要说圈话，一句话翻来覆去说好几遍，就跟喝醉酒一样，回头问起来，就说你写的时候太激动，情绪失去了控制……
　　佟湘玉：展堂，你真是个小天才，还有呢？
　　白展堂：就这两天，对付小郭绰绰有余，写去吧！
　　【２大堂，清晨
　　【佟，郭，祝，翠，白
　　小郭擦桌子，白端着粥从厨房出，小口吸喇。佟下楼。
　　佟湘玉：这是你的信，昨晚紧赶慢赶写了整整一宿，还没来得及检查，有错别字别怪我啊！
　　郭芙蓉：现在没空，呆会儿！
　　佟湘玉：你拿着，我得回去补个觉，实在是困的不行了！
　　郭芙蓉：（怒）我都说了呆会儿……
　　无双打着哈欠出，小郭变脸，作无限惊喜状。
　　郭芙蓉：哇塞，这封信真是给我的吗？
　　佟湘玉：是给你的！
　　郭芙蓉：这么厚……嗯？怎么才九篇？
　　佟湘玉：这已经是我的极限啦，我一个字都憋不出来啦！
　　郭芙蓉：嘿嘿，那根簪花……
　　佟湘玉：归你了，戴也行卖也行，我绝无怨言！
　　郭芙蓉：等等，能麻烦你帮我戴上嘛？
　　佟湘玉：你自己不会戴啊？（Ｗ）好好好，我帮你戴！
　　佟帮小郭戴簪花，小郭瞟着无双。
　　郭芙蓉：谢谢湘玉姐，芙妹真的好感动，礼物虽小情谊无价，长长的簪花，代表着久久的牵挂！
　　无双闷哼，冲出门去，佟跟出去。
　　佟湘玉：无双，吃了再走嘛！
　　祝无双：不用啦，我上街吃俩煎饼就够啦，以后我的事您就别操心啦！（愤愤走开）
　　佟湘玉：小郭，现在你满意啦？
　　郭芙蓉：一般般啦，只是把上一局扳回来而已！从今往后，她不来招我，我肯定不招她，她要招我，那就别怪咱心狠手毒喽！
　　小郭哼着曲回后院，佟苦着脸上楼。
　　白展堂：瞎折腾啥呀？远日无冤近日无仇的，她们也不嫌累得慌！
　　白挠着头坐回去，正准备喝粥。
　　门外一声娇媚的“ＡＬＯＨＡ”，白一惊，呛到。
　　珠光宝气的小翠身段妖娆，摆着性感ＰＯＳＥ站在门口。
　　小翠：展堂葛革，还记得我吗？
　　白展堂：你……是哪位啊？
　　小翠：我呀！（白愣着）我！真不记得啦？好好想想，怡红楼那个……
　　【３回忆，赛貂蝉一状值千金
　　佟湘玉：这位是怡红楼的赛貂蝉赛掌柜，给赛掌柜看茶！
　　赛貂蝉：用不着，我是来拿钱的，拿完就走。
　　丫环：一秒钟都不耽搁！
　　白展堂：拿钱……拿啥钱啊？
　　佟湘玉：上次小郭不是把她店给砸了嘛，咱还欠人家五十两。
　　赛貂蝉：是一千两！
　　佟湘玉：啥？
　　丫环：十个一百，就是一千！
　　赛貂蝉：我叫你们帮我照顾扈十娘，就能抵消这五十两，可你们呐？
　　丫环：你们呐你们呐？
　　白展堂：我们照顾了呀！
　　赛貂蝉：人呢？
　　丫环：人呐人呐人呐？
　　赛貂蝉：你们知道请这么大的腕，我得花多少钱？
　　丫环：得花多少钱？
　　赛貂蝉：没有腕儿顶着，我得少挣多少钱？
　　丫环：少挣多少钱？
　　白展堂：那也不能全算在我们头上吧？
　　赛貂蝉：瞧您这意思，是想赖帐？
　　丫环：是不是？是不是？
　　佟湘玉：不可能，咱都是规规矩矩的生意人……
　　赛貂蝉：别咱，你是你，我是我！
　　丫环：你不是我，我也不是你……他更不是他！
　　白展堂：我不是我，还能是你啊？
　　赛貂蝉：要么，你就交一千两银子，要么，你就交人！
　　佟湘玉：我上哪儿给你找人去？
　　赛貂蝉：我的要求其实不高，唱功好不好无所谓！
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：会不会跳舞也无所谓！
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：盘儿亮不亮，条儿顺不顺……
　　丫环：无所谓！
　　赛貂蝉：谁说无所谓？要的就是盘儿亮条儿顺会来事，能帮我顶过这阵就行。
　　佟湘玉：盘儿亮条儿顺，你看我咋样？（Ｗ）开个玩笑！
　　赛貂蝉：今晚之前，要么交钱，要么交人，否则就等着公堂见吧……
　　【４大堂，清晨
　　【白，赛，翠
　　白恍然大悟：啊……
　　小翠：想起来啦？
　　白展堂：（热）想起来啦，你是怡红楼那个小丫环，你叫啥来着？
　　小翠：呃……小翠！
　　白展堂：对对对，小翠小翠（冷）对不起，我们已经打烊啦，您请回吧！
　　小翠：一大清早就打烊？
　　白展堂：不好意思，这是本店的新规矩，请吧……
　　小翠：喂，人家赶了好几百里路，就是专程来看你的耶！
　　白展堂：看我？
　　小翠：对呀，就是你……（柔）展堂葛革，许久不见，你还好吗？睡觉的时候还磨牙吗？
　　白展堂：你睡觉时候才磨牙呐，你还说梦话呢你！
　　小翠：对呀，梦话都是呼唤你的名字，我每天晚上都梦到你哎！
　　白展堂：别别别，你到底想干啥？直说好了！
　　小翠：找老朋友叙旧叙，不可以吗？
　　白展堂：可以，但我们这儿没您的老朋友，过去没有，现在没有，将来更没有！
　　小翠：切，佟掌柜不是？郭姑娘不是？吕秀才不是？还有那个胖厨子，叫什么来着？
　　白展堂：李大嘴！
　　小翠：就是他，他做的饭我都吃过，还不算朋友？楼上还有空房吧？我比较喜欢套间……
　　白展堂：别别别，我这没空房啦，别说套间，单间都没有！
　　小翠：那我住你那屋（白一惊）开玩笑啦，展堂葛革，怡红楼早就倒啦，我就是想害你，有条件吗？人往高处走水往低处流，那些伤天害理的事，我早就不干啦，小翠，翠儿，磨蹭什么呐？赶紧进来呀……
　　【５大堂，接上场
　　赛吃力地拎着两大包行李入，布衣粗群不施粉黛。
　　赛貂婵：呵呵，白大哥，我们又见面啦！
　　白展堂：赛掌柜？你怎么成这样啦？
　　赛貂婵苦笑：一言难尽……
　　赛被小翠扭住耳朵拽到一边，大声求饶。
　　小翠：你还学会聊大天啦？我怎么跟你说的？未经本夫人允许，禁止跟任何人说话！
　　赛貂婵：白大哥是熟人！
　　小翠：小翠，你是不是皮子又紧了？
　　白展堂：等等等等，她叫小翠，那你叫啥呀？
　　小翠：我嘛……赛貂婵！
　　白展堂：你俩换名啦？
　　小翠：不光名字，还有身份喔，啊哈哈……
　　白展堂：呵呵，合着还真有山不转水转这一说哈？
　　小翠：这就叫命运，奇妙而又无常的命运！（环顾四周）唉，没来之前，我一直在想象，有朝一日，回到这里，将是什么感受？现在终于知道了！故地重游，别有一番滋味在心头（起舞）在心头……
　　赛貂婵：呵呵，呵呵……
　　小翠：小翠，心里什么感觉？跟咱说说！
　　赛貂婵：没什么感觉（Ｗ）挺亲切的！
　　小翠：除了亲切呐？
　　赛貂婵：咳……还有点伤感，不过就那么一点点！
　　小翠：只有一点点？小小年纪，不要说谎喔！
　　赛貂婵：你到底想要我怎么样啊？你想听什么就直说好了，我说给你听！
　　小翠抽出一根藤条，在手上轻轻地拍打，赛脸色骤变。
　　小翠：嘿嘿，请问您是在跟本夫人顶嘴吗？
　　赛貂婵：奴婢不敢，奴婢知错啦！
　　小翠：少废话，把行李拎上楼，我想跟展堂葛革单独聊会！
　　白展堂：回头再聊，我帮您拎行李吧！
　　小翠：用不着，让她拎，否则白吃我那么多饭啦？愣着干吗？等我帮你拎呐？一点眼力见都没有，怎么当丫环的？再磨磨蹭蹭信不信我大耳刮子抽死你？
　　赛苦着脸拎行李上楼，白跟上。
　　小翠四处张望：唉，感觉好是挺好……可这儿怎么还是跟猪圈似的？
　　【６客房，日
　　【白，赛，佟
　　赛拎行李入，白伸手欲接，赛赶紧躲开。
　　赛貂婵：使不得，让夫人看到，又该用藤条抽我啦！
　　白展堂：咋的？她还真敢动手啊？
　　赛撩裙子，白吓了一跳，赛的腿上伤痕累累。
　　赛貂婵：这还只是腿，有些地方……
　　白展堂：你自己留着看吧，你俩之间，到底发生了什么事啊？
　　赛貂婵：呵呵，怡红楼倒闭之后，我负债累累，跟小翠一起被卖到了关东，一开始，我俩都是丫环，没过多久，她就被老爷纳为小妾，又过两个月，元配因病去世，她就成了夫人！
　　白展堂：那老爷是不是审美畸形啊？放着你不娶，娶她？
　　赛貂婵：谁叫她会跳舞呐？我家老爷就好这口，当初还是我送她学跳舞的，所以说，这就叫命运！
　　白展堂：那你俩这回来，是想干啥呀？
　　赛貂婵：故地重游，对她来说，是种乐趣，对我……
　　白展堂：没事，别哭，人嘛，谁还没有个倒霉的时候……
　　赛忽然大哭起来，白手足无措，劝也不是走也不是。
　　赛貂婵：可我也太倒霉啦！我现在虽然还活着，心早就死啦，我想过要逃走，可我什么都不会，逃出去还不得活活饿死啊？我也想过寻死，可我就是没有勇气，最后只好留下来，就这么熬啊，熬啊，不知道要熬到啥时候，这种破日子，我真的是一天都过不下去啦……
　　白正想劝，佟笑呵呵入，见状大惊。
　　佟湘玉：来客人啦……这……
　　赛貂婵：佟掌柜，是我！
　　佟湘玉：你？（狠）哟呵，这不是著名的赛掌柜嘛！
　　白展堂：她现在叫小翠！
　　佟湘玉：我跟老朋友说话，有你啥事？出去！
　　白无奈出门，佟坐到赛对面。
　　佟湘玉：赛掌柜，这回不是专程来探望我的吧？
　　赛貂婵：不是……咳，佟掌柜，我知道你不太喜欢我！
　　佟湘玉：你错了，我不是不喜欢你，我是讨厌你！
　　赛貂婵：这也太直白了吧？
　　佟湘玉：还有更直白的，这里不欢迎你，请吧！
　　【７大堂，日
　　【佟，赛，翠，白
　　赛拎着行李下楼，佟跟在后头，小翠迎上去。
　　小翠：佟掌柜，好久不见，是我，怡红楼的那个！
　　佟湘玉：少废话，这里不欢迎你们，另外找个客栈去吧！
　　小翠：小翠，这是怎么回事啊？
　　赛貂婵：人家不是说了嘛，不欢迎咱们！
　　小翠：刚才还好好的，怎么忽然就翻脸啦？是不是你又说错什么话啦？
　　赛貂婵：我没有，我真的没有……
　　小翠：还敢跟本夫人狡辩？看来不动点真格的是不行了！
　　小翠抽出藤条，追打赛貂婵，佟吓了一跳。
　　佟湘玉：这这这算啥意思？
　　白展堂：还看不出来？风水轮流转，她俩调个啦！
　　佟湘玉：住手！你凭啥打她？
　　小翠：我的丫环，我爱怎么打怎么打，爱怎么骂怎么骂，管得着么你？
　　佟湘玉：我警告你，不要再打她了，她啥都没说，是我主动赶你们出去的！
　　小翠：无所谓，过程我不管，我只看结果！（追打）
　　佟湘玉：好了好了，你们可以住下，但有一个条件，你不要再打她了，否则我马上把你们赶出去！
　　小翠：没问题，还不谢谢佟掌柜？
　　赛貂婵：谢谢佟掌柜，您的大恩大德，赛……小翠永世难忘！
　　赛拎着行李上楼，小翠唠唠叨叨跟上去。
　　小翠：走快点，再敢磨磨蹭蹭，一鞭抽死你，赶紧把行李归置好，然后把我内衣和袜子洗了，再给我烧两大桶水，本夫人要洗个大澡，再给我弄两瓶老干妈辣椒酱，不辣我就一鞭抽死你……
　　佟湘玉：我的神呀，这还是当初那个小跟屁虫吗？
　　白展堂：不是她是谁？瞧她小人得志那样！
　　佟湘玉：展堂，我心里咋这么不舒服呢？感觉堵得慌！
　　白展堂：同情心又泛滥啦？
　　佟湘玉：这要是我，沦落成这个样子，被小郭或者无双用鞭子抽，还得替她们洗衣裳烧水掐腰捶背，那得是什么感觉啊？啧啧，难以想象！
　　【８天井，日
　　【赛，郭，翠
　　赛端盆入，正欲洗衣，小郭从女寝出，仔细辨认。
　　郭芙蓉：不会吧？赛掌柜，你啥时候来的？
　　赛貂婵：郭姑娘好啊，许久不见，你还好吗？
　　郭芙蓉：哇塞，你这身打扮很前卫嘛！
　　赛貂婵：不要取笑我啦……
　　郭芙蓉：哪有？现在外头流行这么穿吗？我好久没出门，有点跟不上潮流啦！
　　赛貂婵：跟不上就别跟啦！
　　郭芙蓉：那怎么行？你这条裙子在哪儿买的？料子好特别啊！
　　赛貂婵：这个，就是一般的粗布，麻的！
　　郭芙蓉：麻的好啊，透气，手感也相当不错，里面肯定搀丝了吧？一摸就能摸出来，关中就是土呀，这种料子听都没听说过，你头上插的这是……
　　赛貂婵：就是一般的竹筷子！
　　郭芙蓉：哇赛，感觉不是一般的特别，现在流行自然风吗？
　　赛貂婵：呃……应该是吧，自然就是美嘛！
　　郭芙蓉：哇赛，你脸上这两朵红晕是怎么弄的？感觉好自然喔，不是胭脂吧？
　　赛貂婵：呃……应该不是吧！
　　郭芙蓉：哇塞，我刚发现，你的皮肤也没以前那么白啦，现在是不是开始流行黄脸啦？
　　赛貂婵：我的脸很黄吗？
　　郭芙蓉：不但黄，而且很糙哎，现在的流行，真是弄不懂啦，这就叫病态美吧？回头我也试试看，但我这脸型，弄得太黄，不会好看吧？哇塞，你的眼圈是红的哎，这是眼影吗？涂的好均匀哎，哇塞哇塞哇塞，你的眼睛在泛光哎，这就是传说中的隐形眼镜吗？
　　赛貂婵强笑着摇头，泪光闪烁。
　　郭芙蓉：嗯？你……不会是哭了吧？
　　赛赶紧擦眼泪，小翠拿着藤条入。
　　小翠：哈哈，你果然在聊天！
　　赛貂婵：我没有，我……
　　小翠：你就是欠打！
　　小翠追打赛貂婵，追出，小郭在旁边愣了半晌。
　　郭芙蓉：这这……这难道也是流行吗？
　　【９大堂，夜
　　【佟，白，赛，郭，李，莫，祝
　　饭菜满桌，众人就座，无双和小郭对坐，面色不善。
　　佟给无双夹菜：青椒肉丝，我亲手炒的喔！
　　小郭轻咳，佟只好给郭夹了一筷子。
　　佟湘玉：你也吃，大家都吃，趁热吃啊！
　　祝无双：不好意思，我不爱吃青椒！
　　李大嘴：那就给我吧（Ｗ）咋的啦？我又说错啥话啦？
　　郭芙蓉：你没错，我只是觉得，某些人有点过分，掌柜的亲手炒的菜，亲手给她夹到碗里，她不吃，这算什么？甩脸子也得讲点章法吧？
　　祝无双：好，我吃，我一个人全吃了！
　　无双端盘，把菜往自己碗里扒。
　　郭芙蓉：今儿可算开了眼喽，什么叫自私？什么叫吃独食？
　　白展堂：你俩有完没完？整天阴一句阳一句的，折腾啥呢这是？
　　祝无双：谁折腾了？没折腾，我跟郭姑娘关系挺好的！
　　郭芙蓉：错，不是挺好，是极其之好，不是姐妹胜似姐妹，是吧湘玉姐？
　　佟湘玉：那是，那是……
　　祝无双：湘玉姐，既然说到这儿了，我有个问题一直想问你！
　　佟湘玉：好，你问吧！
　　祝无双：如果只能有一个妹妹，你打算认谁呀？
　　佟湘玉：这个……菜快凉了，赶紧吃吧！
　　郭芙蓉：不着急，菜凉了我去回锅，说嘛，打算选谁呀？
　　佟湘玉：咳……这个问题，会不会有点太狭隘啦？
　　祝／郭：到底选谁？
　　佟湘玉：呃……这个……展堂？
　　白欲开口，被无双和小郭的眼神吓住。
　　白展堂：人家又没问我，你还是自己选吧！
　　佟湘玉：大嘴？
　　李大嘴：哎呀妈呀，掌柜的，你手艺见涨啊，青椒肉丝相当不错，回头跟你好好学学！
　　佟湘玉：小贝？
　　莫小贝：呃……我有个嫂子就够啦，不需要姐妹！
　　祝无双：湘玉姐，有些事情，是回避不掉的！
　　郭芙蓉：你心里怎么想，嘴上就怎么说，输掉的那个，不许哭鼻子喔！
　　祝无双：也不许拿男朋友和同屋当撒气包喔，是吧湘玉姐？（佟点头讪笑）
　　郭芙蓉：笑什么呀？选呐！
　　佟湘玉：好，如果只选一个姐妹……
　　赛端着盆疲惫地下楼，佟如获救星，伸手一指。
　　佟湘玉：我会选她（小郭和无双大惊）对，就是她，我前世修来的好姐妹！
　　赛也吃了一惊，手中的盆滚落在地。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

140.佟湘玉卖店赎仇人
更新时间2008-12-30 11:44:57  字数：7367

　《武林外传》之《佟湘玉卖店赎仇人》
　　【１大堂，夜
　　【佟，白，赛，郭，李，莫，祝
　　佟湘玉：如果只选一个姐妹（指赛）我会选她，对，就是她，我前世修来的好姐妹！
　　赛吃了一惊，手中的盆滚落在地。
　　赛貂婵：佟掌柜，你……
　　佟湘玉：不要叫我佟掌柜，如果你不嫌弃，以后请叫我湘玉姐！
　　赛貂婵：湘玉姐，我……
　　郭芙蓉：切，叫声姐姐，至于么你？瞧把她激动的！
　　赛貂婵：你不知道，在这世上，一个人孤零零的，无依无靠，没着没落，那是种什么感觉！
　　祝无双：（共鸣）我怎么会不知道（Ｗ）其实也没什么啦，孤独不是那么难以忍受！
　　赛貂婵：岂止是孤独，那种绝望，那种无助，吃了上顿没下顿，过了今天没明天，我……
　　佟湘玉：不哭不哭，坐下一起吃吧！
　　赛貂婵：我不饿，湘玉姐，我只想问你，你刚才说的，是真心话吗？
　　佟湘玉：这个……你自己感觉吧！
　　赛貂婵：我感觉你是真心的，从眼神里就能看出来，湘玉姐，我能求你件事吗？
　　佟湘玉：啥事？没关系，你先说嘛，只要我能办得到！
　　赛貂婵：你能把我从小翠手里赎出来吗？我知道，这个要求很过分，可我真的不能再跟她相处下去啦，再熬下去，我就得被她活活折磨死！
　　佟湘玉：没那么严重吧？
　　赛拉起裙子，佟看到伤痕累累，顿时惊了。
　　佟湘玉：这……这都她打的？
　　赛貂婵：这条是抽的，这是掐的，这是挠的，这是咬的……
　　李大嘴：哎呀妈呀，小翠咋还咬人呐？
　　赛貂婵：不是她，是她养的狗，不光腿上，还有身上……（欲脱衣，被佟拽住）
　　佟湘玉：好了好了，不用看，我知道了，你放心，我会想办法的！
　　赛貂婵：不是想办法，是一定，我下半辈子就全靠你啦（拽）湘玉姐……
　　佟湘玉：（甩）好，好，先吃饭，吃饭……
　　【２客房，夜
　　【翠，佟
　　小翠：呵呵，想帮她赎身啊？给我个理由先！
　　佟湘玉：没有理由（Ｗ）就是觉得她这个人还不错！
　　小翠：差点把你搞破产了，这叫不错？
　　佟湘玉：那是生意嘛，她的本性还是很善良的！
　　小翠：为了吞掉你这个店，过来偷帐本，还挑拨离间，还差点把你们送进衙门去，这叫善良？
　　佟湘玉：那是以前嘛，我相信她已经改过自新了！
　　小翠：佟掌柜，你不了解她，我不怪你，我跟她可是从小一起长大的！
　　佟湘玉：那你还忍心下那么毒的手？
　　小翠：呵呵，她打我的时候，怎么没见你出来打报不平啊？
　　佟湘玉：那是你没跟我说！
　　小翠：那我现在跟你说，她以前打我，比这狠的多，现在这些，都是我还她的！
　　佟湘玉：小翠……赛貂婵，咱也甭废话啦，你开个价吧！
　　小翠：那三千两吧，少一个子都不成，没钱的话，把你这店给我！
　　佟湘玉：开什么玩笑？
　　小翠：不肯就算啦，打报不平，是需要成本的，空口说白话谁不会呀？
　　佟湘玉：这样，除了这个店，其它东西……
　　小翠：我不稀罕，古董？我家老爷就是开古董店的，胭脂水粉？我家里要多少有多少，珠宝首饰？麻烦您老睁大眼睛瞧瞧，光我头上就戴了多少件！
　　佟湘玉：你也不嫌重得慌哈？
　　小翠：佟掌柜，我知道你们瞧不起我，一个小丫环，莫名其妙就得势啦，这叫啥？小人得志！
　　佟湘玉：这是你自己说的，我可啥都没说！
　　小翠：都是熟人，跟我就甭客气啦，其实不光你，所有人都这么说，我们家，上到管家，下到仆人，当面见着我，都客客气气的，一扭脸就开始戳我脊梁骨，有那心狠的还扎小人，想咒死我，结果怎么样？本夫人要风得风要雨得雨，得意到现在，不好意思，有点激动，不说啦，你去准备房契吧，没有房契，一切免谈！
　　【３佟寝，夜
　　【佟，白，
　　佟从盒中拿出房契，仔细端详，白顿时惊了。
　　白展堂：咋的？你还真想把店给她呀？
　　佟湘玉：我还没想好，你觉得呢？
　　白展堂：我觉得……还是你自己觉得吧！
　　佟湘玉：那就给了她吧！
　　白展堂：给了她，咱们咋办？
　　佟湘玉：店是死的，人是活的嘛，反正咱手里还有钱，到别处再开个店嘛！
　　白展堂：湘玉，你可想好啦，那可是赛貂婵，你忘了她以前是怎么对咱们的啦？
　　【４回忆，赛貂蝉一状值千金
　　赛得意洋洋地掏出帐本，佟一惊。
　　佟湘玉：你……你把帐本还我，否则别怪我不客气！
　　赛貂蝉：我好怕呀，哈哈……限你今晚之前，搬离此地！
　　李大嘴：你说搬就搬呐？我们凭啥听你的？
　　赛貂蝉：不听啊？没关系，我先给大家念两条，大家听的时候，一定把自己想象成娄知县，然后体会一下那种怒不可遏、欲杀之而后快的心情，听好了……三月十七日，酒水十六两七钱，菜肴二十三两八钱，净利二十七两五钱，税款，竟然是零耶，哈哈哈……
　　【５佟寝，夜
　　【佟，白
　　佟湘玉：我知道，她以前是害过咱们，但事情已经过去那么久了，作人得向前看！
　　白展堂：向钱看你还管这破事儿？
　　佟湘玉：我说的是前后的前，不是花钱的钱！
　　白展堂：不管哪个钱，你也不能胡来，这个店虽然是你的，但大家的心血都在里头，这么大的事，不能你一个人说了算吧？
　　佟湘玉：好吧，那就投票决定！
　　【６佟寝，接上场
　　【佟，白，郭，李，莫，祝
　　佟湘玉：投票前，我先声明，我对赛貂婵没有一点好感！
　　李大嘴：您说的是哪个赛貂婵啊？
　　佟湘玉：原来的那个，我现在见了她，还是有一种大耳刮子抽她的欲望！
　　郭芙蓉：切，不知道谁管人叫姐妹！
　　祝无双：而且是那种前世修来的好姐妹喔！
　　佟湘玉：那不都是让你俩逼出来的？我之所以想帮她赎身，绝不是因为有钱没地花，她的情况，你们也都看到了，再这么熬下去，迟早会被小翠折磨死，我希望，大家想一下，如果你沦落到这副田地……
　　郭芙蓉：那我就认命，谁叫我以前作恶多端，这就叫报应！
　　佟湘玉：无所谓，你怎么想是你的自由，我决定，投赞成票！
　　莫小贝：我也赞成，不在这儿开店，咱可以去别处嘛，这破地方，我早就呆腻啦！
　　李大嘴：我反对，好不容易把人头混熟了，换个地，不定还得吃多少苦呐！
　　郭芙蓉：我也反对，别人也就算啦，赛貂婵？有没有搞错？
　　祝无双：我……赞成，如果换成是我，我一定希望有人来救我！
　　白展堂：我反对，没有理由（Ｗ）我主要还是怕她耍心眼，江湖险恶，不得不防啊！
　　佟湘玉：三票赞成，三票反对，要么等秀才回来再说？
　　【７大堂，日
　　【佟，翠，赛，白，郭
　　佟湘玉：昨天晚上，我们连夜开了个小会，三票赞成三票反对，还剩个秀才，过两天才能回来！
　　小翠：对不起，我没那么多时间！
　　佟湘玉：最多两天，他赞成，那我们就把店给你！
　　小翠：佟掌柜，你以为我很想要你这个店吗？看着跟一猪圈似的，我拿来干嘛使啊？我提出这个要求，就是想看看你们的诚意，现在看来，不过如此（冲赛）你真以为奇迹会发生吗？
　　赛貂婵：你再等两天，等秀才回来，不管他怎么选择，我都会认命！
　　小翠：你早就该认命啦，从我踩到你头顶的那一天开始，你就不该再抱有任何幻想啦！
　　赛貂婵：小翠……
　　小翠：我没听错吧？你刚管我叫什么？
　　赛貂婵：夫人，我求求你，再给我一个机会吧！
　　小翠：好，你先跪下，磕仨响头再说！
　　赛愣了一下，咬牙，正要跪下，被佟扶住。
　　佟湘玉：小翠，你用得着这样吗？
　　小翠：我再说一遍，我的名字不叫小翠，我叫赛貂婵！
　　佟湘玉：你以为换了名字，换了身份，你就能变成她了吗？
　　小翠：我变成她？开什么玩笑？她有什么好的？我为什么要变成她？变成她对我有什么好处？你说啊你说啊你说啊你说啊……
　　佟湘玉：你不要激动嘛，我只是随便说说！
　　小翠：有些话，是不能随便说的，小翠，收拾行李，上路！
　　赛貂婵：你自己走吧，我是不会跟你走的！
　　小翠：哈哈，就等你这句话呢，正愁找不着机会收拾你，自己送上门来啦……
　　小翠追打赛貂婵，佟想劝，被吓回来，一片大乱。
　　佟湘玉：展堂，小郭，赶紧的，又出事啦！
　　小翠忽然愣住了，赛貂婵用剪刀顶住自己的头颈。
　　白和郭从后院冲出来，都愣住了。
　　赛貂婵：你再敢打我一下，我就不活啦！
　　小翠：好啊，有种你就动手，别人我不了解，你我还不知道？苦肉计，蒙他们可以，蒙我？哈哈……
　　赛扬手朝自己戳去，白窜过去抢救，晚了一步。
　　赛肩膀受伤，小翠大惊，朝赛扑过去，被小郭拦住。
　　郭芙蓉：拜托，人都这样了，你还想怎么着？
　　小翠：我……我看看她是不是装死！
　　白愤怒地伸手到她面前，手上都是鲜血。
　　白展堂：你装死能装成这样？这是人，不是畜生，闪开，再跟过来不客气了啊！
　　众人扶赛上楼，小翠瘫坐，脸上是担心和愧疚。
　　【８佟寝，日
　　【佟，赛，郭
　　赛吃力地穿衣裳，遮住肩膀，小郭端着盆。
　　郭芙蓉：没事，就是一般的皮外伤，伤得不深，换两次药就行啦！
　　赛貂婵：谢谢你啊，谢谢！
　　小郭出门，佟入，赛挣扎起身。
　　佟湘玉：你躺好，不要起来，有事就喊，我们都在呢！
　　赛貂婵：喔……那她呐？在不在外头？
　　佟湘玉：你不管，她要再敢乱来，我叫人轰她出去！
　　赛貂婵：那我的卖身契……
　　佟湘玉：你不要急，我已经决定了，不等秀才啦，这个店给她好了！
　　赛貂婵：湘玉姐……
　　佟湘玉：你不要误会，我对你没有好感，只是看你可怜！
　　赛貂婵：仅仅是可怜吗？
　　佟湘玉：否则还有啥？你不会真以为我把你当成好姐妹了吧？
　　赛貂婵：呵呵，我没那么傻，我这辈子干过很多坏事，但只干过两件傻事，第一，就是跟你竞争！
　　佟湘玉：说这干啥？事情都过去那么久了！
　　赛貂婵：还是让我说吧，好久都没人肯认真听我说话啦！
　　佟湘玉：你在那个家没有朋友吗？
　　赛貂婵：谁都知道小翠恨我，所以没人敢接近我，为了哄她开心，她们还合着伙欺负我！早知道这样，当初就不该把她买回来，这是我干的第二件傻事！
　　佟湘玉：也不能这么说嘛！
　　赛貂婵：你不知道，当初她父母双亡，她那个赌鬼叔叔前脚把她卖进青楼，我后脚把她买出来的，五十个女孩，单挑了她，买回来之后，连名字都是我给她取的，还给她雕了块翠玉，五十两银子，比她还贵呐，现在是越想越后悔，想当初，给她好吃好喝好穿的，找人教她跳舞，亲自教她作人……
　　佟湘玉：作人？怪不得她会变成这样？
　　赛貂婵：这可不是我教的，小翠以前很淳朴，也很善良，我当初打算害你们的时候，她还帮你们说过不少好话呢，后来就变了，从一只羊，变成了狼，也许，这就叫人性吧？
　　门外，小翠脸色一变，想推门，半晌，转身离去。
　　【９佟寝，夜
　　【赛，翠，白
　　赛睡在床上，小翠悄悄潜进来，坐在床边小声说话。
　　小翠：你真是命好，干了那么多坏事，还有人同情你，宁可倾家荡产，都要帮你，可我呢？你当初把我买回来，是因为好心？别人不了解你，我还不了解你？你说我是狼，那你自己呢？
　　赛貂婵：小翠，我渴，要喝茶……
　　小翠吓一跳，发现是梦话。
　　小翠：切！作梦都不忘了使唤我？你真是无药可救！
　　赛貂婵：小翠，咱回家吧！
　　小翠：回家？
　　赛貂婵：等钱赚够了，咱就回家，放风筝，回家，给你找个好婆家……
　　小翠：小姐……
　　小翠握住赛的手，赛幽幽醒来，看到小翠，猛醒！
　　赛貂婵：快来人呐，救命啊，杀人啦……
　　小翠：别喊，喊什么呀？再喊我就不客气了啊！
　　赛起身下床往外逃，出门，小翠追，被白堵了回来。
　　白展堂：你想干什么？
　　小翠：这话应该我来问你吧？
　　白展堂：少废话，手里拿的什么？拿来吧你给我（抢过小瓶，闻）
　　小翠：放心吧，这是白药，给她治伤用的！
　　白展堂：你会那么好心？
　　小翠：不是好心，她要死了，谁帮我拎行李啊？
　　佟湘玉：她以后不会再帮你拎行李了，这是房契，她的卖身契呢？
　　小翠：对不起，我不卖啦，小翠，你赶紧休息，明天一早，跟本夫人上路！
　　小翠出门，佟和白面面相觑，赛急得直哭。
　　赛貂婵：湘玉姐，现在怎么办啊？
　　佟湘玉：不急，等我好好想想，想想……
　　【１０大堂，清晨
　　【翠，郭，佟，李，白
　　小郭扫地，小翠匆忙下楼，四处乱转。
　　郭芙蓉：哎哎哎，正扫地呐，长没长眼睛啊？
　　小翠：小翠呐？
　　郭芙蓉：哪个小翠？你不就是小翠吗？
　　小翠：我那丫环，你们把她藏到哪儿去了？
　　郭芙蓉：喂，我警告你，讲任何话都要讲证据，否则告你诽谤！
　　小翠：我还告你拐带人口呐！
　　郭芙蓉：告去告去告去，瞧你小人得志那德性！
　　佟湘玉：吵吵吵，大清早的，吵什么吵？
　　小翠：佟掌柜，你知道拐卖人口是什么罪吗？
　　佟湘玉：这话说的，我咋听不明白呀？我拐带谁啦？
　　小翠：小翠……也就是赛貂婵！
　　佟湘玉：怪了，你不就是赛貂婵吗？
　　小翠：我是说原来的那个！
　　佟湘玉：原来的……我好像没见过，你们见过吗？
　　众人：没见过，听说怡红楼倒闭之后，她就被卖到关东去啦，再之后就没见过了。
　　小翠：你们睁着眼睛说瞎话！
　　白展堂：我们还明人不说暗话呐，你的丫环，自己不看好，偷着跑了，凭什么赖我们呀？
　　郭芙蓉：就是，告到衙门也不怕人笑话你？
　　小翠：呵呵，跟我来这套？
　　李大嘴：对呀，我们就是黑吃黑了，怎么着吧？
　　祝无双：想上衙门，我带你去！
　　郭芙蓉：想打架，我正好有空！
　　莫小贝：想吃糖葫芦，你买单！
　　佟湘玉：去，你想找人，自己想办法，我们没功夫伺候你！
　　小翠：哈，无所谓，区区一个丫环，跑就跑了，就当是丢了条狗！
　　小翠愤愤上楼，赛从厨房探头，被佟推回去。
　　【１１大堂，日
　　【翠，佟，郭，赛，白，李
　　小翠拎着行李下楼，到门口，招呼佟。
　　小翠：佟掌柜，如果你再见到她，请帮我把这个转交给她！
　　佟湘玉：嗯？这是啥嘛？
　　小翠：这块翠玉，是我欠她的，还有她的卖身契，就当是利息了！
　　佟湘玉：这……
　　小翠：有机会的话，麻烦你转告她，我其实并不恨她！
　　佟湘玉：那你还把她打成这样？
　　小翠：那都是还她的，从小到大，她打了我三千六百七十五下，我还她了二千七百五十四下，她还欠我九百二十一下，看来是没机会还了。
　　佟湘玉：呵呵，光记着打，她对你的好，你咋不记？
　　小翠：我都记着，一点都没忘，她对我好，只是像养狗一样，喜欢的时候哄两下，心烦了就打两下，她对我越好，这种感觉就越强烈。后来我得势了，第一件事就是跟她换名字，我以为，换了名字，心里就可以好受一些，可我错了，不管怎么换，换成啥，我始终是她买回来的，这是永远都换不掉的，一生的耻辱！
　　郭芙蓉：没你说的那么夸张吧？
　　小翠：你没当过丫环，不可能理解这种感受，无论如何，请转告她，我是人，不是狗！
　　赛貂婵：我从来就没把你当成过狗！
　　小翠：你……
　　赛貂婵：小翠，你还记得咱们第一次见面的情形吗？
　　小翠：记得……
　　赛貂婵：五十个女孩里，我为什么单单挑中你，那是因为你的眼神，跟我小时候一模一样，那么热忱，那么倔强，哪怕吃再多苦，也不服输，当时我感觉，这不就是我妹妹吗？把你买回来之后，我是打过你，但哪个姐姐不打妹妹的？我破产之后，为什么走哪都要带着你？难道就为让你给我倒茶送水掐腰捶背？我后来之所以那么恨你，不是因为你打我骂我欺负我，而是因为，谁都可以对我不好，只有你不行，因为你是我妹妹啊！
　　小翠：小姐，你别说了，我……
　　情绪失控，小姐妹扑到一起抱头痛哭。
　　【１２大堂，日
　　【佟，白，郭，祝，赛
　　众人送小姐妹出门，小翠和赛一人拎了件行李。
　　小翠：行啦，就送到这儿吧，以后有空，我们会回来看大家的！
　　佟湘玉：看归看，以后可不许打她啦！
　　小翠：废话（把藤条递给佟）这个就送给你啦，各位保重，后会有期，姐，这边……
　　众人目送小姐妹离去，白回屋，佟轻甩藤条。
　　郭芙蓉：瞧人家那姐妹情，再瞧咱这个！
　　祝无双：湘玉姐，上次那个问题，您好像还没回答吧？
　　佟湘玉：那个问题，暂且不提，我先问问你们，一定要老实回答！
　　祝／郭：行，你说吧！
　　佟湘玉：你俩到底有没有把我当成姐姐？
　　祝／郭：有！
　　佟湘玉：亲姐姐？
　　祝／郭：对！
　　佟湘玉：那你们觉得，赛貂婵那番话，说的好不好？
　　祝／郭：好！
　　佟湘玉：有没有觉得别扭的地方？
　　祝／郭：别扭……没有！
　　佟湘玉：那就得啦，我觉得，赛貂婵说的最好的一句话就是：哪个姐姐不打妹妹的？
　　祝／郭：嗯？
　　佟湘玉：为了当好这个姐姐，只好委屈你们啦，看鞭……
　　祝无双：葵花点穴手／郭芙蓉：排山倒海！
　　佟当场被点住，嘴角流血。
　　郭芙蓉：以后再挑妹妹……
　　祝无双：最好找个没练过武功的！
　　小郭和无双勾肩搭背进门，佟一滴清泪滑过眼角。
　　佟掌柜的画外音：有没有搞错？开个玩笑也不行啊？来人呐，救命啊……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

141.吕秀才流连吉庆街
更新时间2008-12-30 11:45:22  字数：7335

　《武林外传》之《吕秀才流连吉庆街》
　　【１大堂，日
　　【郭，佟，白
　　小郭神色焦急，拄着扫帚朝外张望，佟凑过去一起看。
　　半晌，小郭不经意扭头，被身边的佟吓了一跳。
　　郭芙蓉：有没有搞错？想吓死我就直说啊！
　　佟湘玉：你想气死我就直说，大清早的，桌子不擦，地也不扫，昨晚的碗，堆到现在还没洗！
　　郭芙蓉：就洗，急什么呀？又没客人，再等等，秀才回来我就洗！（朝外张望）
　　佟湘玉：你以为用看，就能把他看回来啦？
　　郭芙蓉：不看，怎么知道他回没回，这都三天了，一点消息都没有！
　　白展堂：放心吧，出不了事，出了镇上官道，一下午就到十八里铺了，到了那边，有老邢罩着，谁敢打他主意啊？再说就是收两笔帐，又没多少钱，风险系数基本为零。
　　郭芙蓉：基本为零，也就是说，还是有那么点可能性！
　　佟湘玉：比如？
　　郭芙蓉：比如……劫道的，那种亡命之徒！
　　白展堂：别逗啦，那可是官道，谁敢劫？不要命啦？
　　郭芙蓉：都说了是亡命之徒（Ｗ）还有小偷，碰到小偷怎么办？
　　白展堂：他一穷书生，满身补丁，鞋也是破的，人偷他干啥？
　　佟湘玉：就算偷了，丢了钱他就回不来啦？
　　郭芙蓉：丢了钱，他一想，回来怎么跟掌柜的交代啊？越想越害怕，直接找了棵歪脖子老树……
　　白展堂：为三五钱银子丢条命？这辈子真没白活！
　　郭芙蓉：有没有可能碰到拍花子的？人一看，这小伙不错，迷药一喷，往肩上一扛……
　　佟湘玉：他多大？人拍他？把他拍晕了卖给谁去？
　　郭芙蓉：那就……江湖骗子？
　　白展堂：就秀才那脑子，姬无命都让他绕进去了，他不骗人家就不错啦！
　　郭芙蓉：采花大盗（Ｗ）女的采花贼，也不是没有喔！
　　佟湘玉：小郭，臭豆腐虽然好吃，但不是每个人都可以接受的！
　　郭芙蓉：什么意思？你说谁是臭豆腐啊？你才臭，你俩都臭，臭味相投臭名远扬臭气熏天臭名昭著！
　　佟湘玉：好好好，当我没说，你也别着急，再等等，晚上再不回来，咱就出去找，好不好？
　　【２大堂，夜
　　【郭，佟，祝，燕，白，李，莫，客人
　　小郭神色焦急，在门口乱转，大嘴和白拎灯笼出。
　　白展堂：行了行了，赶紧出发，我往东，大嘴往西，小郭往南，谁往北啊？
　　小六和无双入，小郭迎上。
　　郭芙蓉：来得正好，秀才到现在还没回来，我们正要出去找他呐！
　　燕小六：甭找啦，秀才在十八里铺呐，我刚从那儿回来！
　　郭芙蓉：他为什么不回来？
　　祝无双：他……还有点事没办，说是办完就回来，叫咱们甭着急！
　　郭芙蓉：个死秀才，干什么都是磨磨蹭蹭的，不回来就算了，也不知道给家里带个信，等他回来，看我怎么收拾他，掐死他，捏死他，一脚踹死他……
　　小郭唠叨着走开，小六招呼众人，小贝凑过来。
　　燕小六：大人说话，小孩别跟瞎搀和！
　　莫小贝：切，就跟谁稀得搀和似的！
　　小贝愤愤回厨房，小六神色不善，支支吾吾。
　　燕小六：这个秀才，是吧，他这个人呐，你们也知道……
　　佟湘玉：哎呀，你不要吞吞吐吐的，秀才是不是出啥事啦？
　　燕小六：其实也不能算是事，但要处理不当，就有可能要出大事，还有可能出人命！
　　众人大惊，厨房，小贝也吃了一惊。
　　小六开始低声说话，小贝仔细听，却什么也听不到。
　　燕小六：十八里铺有个吉庆街，你们都知道吧？
　　祝无双：那条街上，新开了家青楼，秀才正在里头混着呐！
　　众人大惊，旁边有两个客人窃窃私语。
　　客人甲：他们说那青楼我去过，装修一般，生意特火，站都站不下！
　　客人乙：你小子还敢逛青楼？不怕回家跪搓衣板？
　　客人甲：你听差啦，人家那清楼，是清静的清，不是窑子，连个唱小曲的都没有！
　　这边，众人都觉得不可置信。
　　佟湘玉：不可能，这绝不可能，秀才！怎么可能去那种地方？
　　燕小六：我师父亲眼看见的，然后亲口告诉我的，秀才刚到十八里铺，就一头扎进青楼，混到现在！
　　李大嘴：就算是真的，也是被人强行绑进去的！
　　祝无双：未必，据目击者称，秀才在那儿喝酒唱歌，吟诗作对，乐得跟朵月季花似的！
　　燕小六：这事必须保密，要让小郭知道，后果不堪设想！
　　白展堂：岂止是不堪设想？简直就是惨不忍睹，脑浆子都得打出来！
　　厨房，小贝困惑挠头，窜回后院。
　　【３女寝，夜
　　【郭，莫
　　小郭正在铺被，小贝入，在小郭身后转悠。
　　莫小贝：小郭姐姐……还是算了吧！
　　郭芙蓉：怎么了？这倒霉孩子，怎么还学会卖关子了？
　　莫小贝：不是卖关子，是关于那个……
　　郭芙蓉：关于哪个？
　　莫小贝：我说了你可不能着急啊！
　　郭芙蓉：你不说我才着急呐！
　　莫小贝：好，我说，小郭姐姐，我希望你知道，不管发生什么事，我永远站在你这边！
　　郭芙蓉：小贝，我也希望你知道，这月我已经没闲钱了，想吃糖葫芦，找大嘴去！
　　莫小贝：不是糖葫芦，是秀才……
　　郭芙蓉：嗯？秀才怎么了？说话呀，再不说我急了啊！
　　莫小贝：我刚听他们说，秀才出事啦，弄出人命啦！
　　郭芙蓉：（惊）人……人命？
　　莫小贝：具体我也没听清，就听见他们说，当时的场面惨不忍睹，连脑浆子都打出来啦！
　　小郭脚一软，瘫坐在地。
　　【４大堂，夜
　　【佟，白，李，祝，燕
　　佟湘玉：这个傻秀才，吃饱了撑的，逛哪儿不行，逛青楼！
　　李大嘴：八成是被人骗进去的，一去就脱不开身啦！
　　祝无双：我看他是头晕腿软，见了漂亮姑娘，他就走不动道儿！
　　燕小六：说到底，还是觉悟不高，必须得坚定革命信念，加强理论学习，提高身体素质，坚决跟这帮反革命美少女战斗到底，实在顶不住，就默念五百遍先进文化就是好，再邪的火也给它压下去！
　　白展堂：说这没用的干啥？还是先想想怎么对付小郭吧！
　　佟湘玉：嗯，我先找小郭探探口风，尽量把她稳住！
　　白展堂：一定要稳住啊，秀才的小命，可就在你手里啦！
　　【５女寝，夜
　　【郭，莫，佟
　　小郭捂着胸艰难喘息，小贝帮她拍背，佟入，见状大惊。
　　郭芙蓉：脑浆子，惨不忍睹，这，侯哥……
　　佟湘玉：咋了这是？小郭，你脸色咋这么难看？
　　郭芙蓉：你们，为什么要瞒着我？为什么？
　　佟湘玉：瞒着你（环顾左右）谁瞒你啦？瞒你什么啦？你的话我咋一点都听不懂呢？
　　郭芙蓉：小贝都听到了，我……我……
　　小郭说不下去，扑到佟怀里大哭。
　　佟湘玉：哭吧哭吧，哭出来就好了，女人这一生，注定是要经受这些考验的！
　　郭芙蓉：凭什么光我一个人接受考验啊？我跟他好不容易才走到现在，刚消停没两天，又来了，他怎么不想想我，他这样，我怎么办呀？
　　佟湘玉：看来只能带回来严加管教、以观后效啦！
　　郭芙蓉：命都没了，还观什么狗屁后效啊？
　　佟湘玉：命……小郭，你千万别冲动，秀才也是一时糊涂，你得给他个改正的机会！
　　郭芙蓉：我给他有什么用？我又不是衙门！
　　佟湘玉：衙门……（慌）你不会是想去告他吧？
　　郭芙蓉：我……我告他干吗？
　　佟湘玉：小郭你听我说，逛青楼虽然不是什么好事，但也不是无药可救，你可不能破釜沉舟啊！
　　郭芙蓉：慢慢慢……逛青楼？什么意思？他是在青楼里杀的人？
　　佟湘玉：谁说他杀人啦？
　　郭芙蓉：不是杀人，难道是自杀？跟一个青楼女子酒后徇情，天呐……
　　佟湘玉：什么乱七八糟的？秀才就是在青楼里玩了两天，其它什么事都没有，我发誓！
　　郭芙蓉：莫小贝？！
　　莫小贝：我可是亲耳听见的，出了人命，惨不忍睹，脑浆子都打出来啦！
　　佟湘玉：去，东一耳朵西一耳朵，小小年纪，还学会传谣了？小郭你千万别听她的，秀才活的好好的，就是生活作风不太检点，等他回来，我一定会批评他的……
　　郭芙蓉：不用劝我，我现在心情很好，非常好，既然没出人命……
　　佟湘玉：那就按原定计划，带回来严加管教，好不好？
　　郭芙蓉：（狞笑）好，就按你说的办（狠）把他弄回来再说，嘿嘿……
　　【６天井，清晨
　　【郭，白，佟
　　小郭神色狰狞，磨着菜刀，佟推白，白怯生生靠过去。
　　白展堂：小郭啊，那啥，我呆会就去十八里铺啦！
　　郭芙蓉：早去早回，记得把秀才带回来！
　　白展堂：我就是专程去找他的！
　　郭芙蓉：那还废什么话？赶紧去呀！
　　白展堂：我去是可以，但你……你能不能呆会儿再磨？
　　郭芙蓉：好，都听你的，还有什么吩咐？
　　白展堂：我把秀才带回来之后，这个，湘玉还是你跟她说吧！
　　佟湘玉：你不能对秀才动手！
　　郭芙蓉：放心，我绝不动手！
　　白展堂：也不能动脚！
　　郭芙蓉：没问题！
　　佟湘玉：更不能动刀！
　　郭芙蓉：刀枪棍棒十八兵器我一概不动！
　　佟湘玉：那你打算怎么惩罚他？
　　郭芙蓉：我为啥要惩罚他？男人嘛，谁还没点花花肠子呀？偶尔玩一下也好，兴许能找到写作灵感呐？自古以来，好多大诗人，大文学家都是玩出来的，只要他心还在我这儿，爱怎么玩怎么玩！
　　佟湘玉：小郭，说话注意点分寸！
　　郭芙蓉：放心啦，老白又不是孩子，去吧去吧，跟秀才说一声，叫他帮我带盒胭脂，还有簪花回来！
　　佟湘玉：也帮我带一份（咬耳朵）后天是我生日，你忘啦？
　　白展堂：啊……我知道啦，你们放心，我保证把秀才带回来，等着吧！
　　白兴冲冲跑开，小郭狞笑着磨刀。
　　佟湘玉：你把刀磨那么快，到底想干吗？
　　郭芙蓉：砍死他……我得偿命，砍条胳膊下来……以后谁伺候他呀？
　　佟湘玉：你知道就好！
　　郭芙蓉：这把刀，是用来刮胡子的，等秀才回来，我亲手，把他的头发、眉毛、睫毛，汗毛，一根一根刮下来，然后用簪花沾着胭脂，在他脑门上刺上四个大字――我是淫贼！
　　佟湘玉：我的神呀……
　　郭芙蓉：更绝的还在后头，等他回来，我亲自演示给你看，喔呵呵呵……
　　【７大堂，日
　　【郭，佟，李，莫，祝，燕
　　小郭神情亢奋，搓着手满屋乱转，佟忧心忡忡。
　　佟湘玉：呆会小郭要动起手来，你们一定得拉着点啊！
　　李大嘴：别逗啦，那把菜刀，磨了一晚上，现在吹毛立断，我这胳膊还想要呐！
　　佟湘玉：小贝，你先回屋，这里实在太危险！
　　莫小贝：屋里更危险，柜子里有这么大一包辣椒粉，门后头有这么粗一根大铁链子，炕洞里有这么长一排钢钉，箱子里藏着这么厚一叠牛皮纸！
　　佟湘玉：牛皮纸？
　　莫小贝：揭开之后发现，里面有不少黑色粉末，经过初步检验，应该是火药！
　　佟湘玉：（瘫坐）我的神呀……
　　小六和无双入，面色不善，佟迎上去。
　　佟湘玉：怎么了？不会又出什么事了吧？
　　燕小六：这个……
　　佟湘玉：来来来，这边说话！
　　郭芙蓉：有什么话，当着我不能说吗？
　　祝无双：这事跟你没关系！
　　郭芙蓉：少来这套，昨天你们就想瞒着我，今天休想，说，到底怎么回事？
　　燕小六：真的跟你没关系！
　　小郭把菜刀砍在桌上：现在有关系了吗？
　　燕小六：行，你想听就一起听吧，十八里铺有条吉庆街！
　　郭芙蓉：街上新开了家青楼，说点新鲜的，是不是秀才不肯回来呀？
　　祝无双：不是秀才……是我师兄！
　　燕小六：据目击者称，今天上午，老白单枪匹马杀进青楼，之后就再也没出来过！
　　佟湘玉：这……怎么会这样？
　　祝无双：还是据目击者称，他跟秀才以及一名妙龄女子喝酒唱歌吟诗作对，乐得跟朵牡丹花似的！
　　燕小六：玩得兴起，还当众翻了几个空心跟斗，叫好声一片！
　　佟脚一软，被众人扶住。
　　【８天井，日
　　【郭，佟，李
　　佟神色狰狞，磨斧子，小郭甩铁链，大嘴躲在厨房偷看。
　　佟湘玉：叫你耍，叫你翻跟斗，你是人，还是猴，这么爱耍，咋不去卖艺？明知我会伤心，会难过，还做这种事，你心里还有没有我啊（举斧子）你把我当成什么人啦？
　　郭芙蓉：又不是我，把斧子放下，深呼吸，想开点吧，这就是男人，善变的男人！
　　佟湘玉：女人才是善变的吧？
　　郭芙蓉：你善变吗？我善变吗？还有无双……她好像挺善变的喔？
　　佟湘玉：先不说这个，小郭，你说问题会不会出在咱俩身上？
　　郭芙蓉：为什么这么说？
　　佟湘玉：咱俩要是做的足够好，魅力足够高，他们怎么会去逛青楼呐？
　　郭芙蓉：有没有搞错？自我批评也得有个限度好吗？
　　佟湘玉：不是，我只是觉得，这件事，实在太蹊跷了，秀才出轨，倒还情有可原！
　　郭芙蓉：说什么呐？秀才怎么就情有可原啦？
　　佟湘玉：他一个读书人，啥也没见过，啥也没玩过，所以很容易受诱惑，可展堂……我咋也想不通！
　　郭芙蓉：这就说明，他的本质，就是一个彻头彻尾的无耻淫贼！
　　佟湘玉：你……
　　郭芙蓉：怎么啦？我说的不对，你可以反驳呀，不是淫贼，怎么会逛青楼呐？不是淫贼，怎么连家都不肯回呐？归根结底，所有男人，本质上都是淫贼！
　　大嘴忍无可忍，从屋里冲出来。
　　李大嘴：说啥呢你呀？谁是淫贼啊？他俩犯了错，那是他俩的事，你不能一棍子呼死一船人啊？
　　郭芙蓉：我……我又没说你，你急什么呀？
　　李大嘴：小郭我警告你，他俩是他俩，我是我，我对蕙兰，历经苦难痴心不改！
　　郭芙蓉：喔，好像没人叫你改吧？
　　李大嘴：掌柜的，你放心，明天一早我就去十八里铺，亲手把他俩逮回来！
　　佟湘玉：（感动）大嘴……
　　李大嘴：啥都别说，这是我该做的……出差补助多少钱一天来着？
　　佟／郭：咳！
　　【９大堂，日
　　【郭，佟，莫，祝，燕
　　佟和小郭搓着手，满屋乱转，不时朝外张望。
　　佟湘玉：咋回事嘛？大嘴不会也被扣在那里了吧？
　　郭芙蓉：不可能，他就是有那心，也舍不得花那钱！
　　佟湘玉：也是，他连件新鞋都舍不得买，更别说逛青楼了。
　　小六和无双入，面色不善。
　　燕小六：我长话短说，大嘴也沦陷啦，据目击者称，他与一名妙龄女子划拳喝酒，乐得跟发财树似的！
　　祝无双：还当众给人表演厨艺，耍刀功，差没点把手指头给剁下来！
　　郭芙蓉：该……掌柜的，现在怎么办？
　　佟湘玉：你问我，我问谁去？
　　燕小六：如此看来，只能本捕头亲自出马啦，佟掌柜，你放心，我这就跟无双一起过去，不把他们几个带回来，绝不回来见你！
　　佟湘玉：小六……你确定自己顶得住诱惑吗？
　　燕小六：顶不住也得硬顶，不入虎穴，焉得虎子，为了社会繁荣，家庭稳定，再深的虎穴，也得咬着牙往里进，否则白当捕快啦？
　　佟湘玉：小六……那就全都拜托你啦！
　　郭芙蓉：你可一定要回来啊，哪怕救不出他们，也别把自个搭进去，这碗水酒……
　　燕小六：等我回来再喝，如果我回不来……
　　佟湘玉：我们就把它倒了，祭奠你那随风飘散的良知！
　　小六用力地点点头，佟帮他扶正帽子，整理衣领。
　　在悲壮的气氛中，小六大步出门，无双跟出。
　　【１０大堂，日
　　【郭，佟，莫，祝
　　无双进门，神色慌张，佟和小郭迎了上去。
　　佟湘玉：人呐？难道小六也……
　　无双苦着脸点了点头，小郭端起碗，把酒泼在地上。
　　祝无双：对不起，我已经尽力了，可敌人实在是太凶悍了！我们到了十八里铺，小六让我在外头等着，以便接应他，我足足等了一个多时辰，还没出来，我一着急，就冲了进去，结果……
　　佟湘玉：结果咋样？说呀！
　　祝无双：正看见他在那儿拉二胡呐，乐得跟朵仙人掌似的，脸上的粉刺都乐出来了，见我进去，还想叫我唱歌，师兄他们在一边起哄，吓得我连谁是谁都没看清，好不容易才逃出来，你千万别怪我……
　　郭芙蓉：既然这样，老娘跟她拼啦，我就不信她能男女通吃！（朝外冲）
　　佟湘玉：站住……你一个人，势单力薄，嘴又笨，去了也是白去！
　　郭芙蓉：不去怎么知道是不是白去？
　　佟湘玉：你有没有想过，万一对方既温柔又美貌，谈吐得体、落落大方，气质高雅、蕙质兰心，咱俩往那儿一戳，当场自残形秽无地自容……
　　郭芙蓉：少废话，要么跟我走，要么就闭嘴，自己选吧！
　　莫小贝：我跟你走！敢在太岁头上抢老公，我看她们是不想活啦！
　　郭芙蓉：爽快，姐平时没白疼你，走着！
　　小郭拽小贝出门，佟有些犹豫，一只脚跨出门，又停住。
　　祝无双：如果你连这点自信都没有，那你还有什么？面子和爱情哪个重要，你不会不知道吧？
　　佟沉思半晌，回屋，从帐台操了把斧子。
　　佟湘玉：老娘跟她拼啦，走着！
　　佟带着无双朝外冲，小贝气喘嘘嘘奔了回来。
　　莫小贝：不，不，不用去啦，他们，都回来啦！
　　佟湘玉：（喜）真的？
　　莫小贝：秀才，白大哥，大嘴叔，还有小六，后面还跟了个女的！
　　佟湘玉：（惊）女的？
　　莫小贝：长相我没看清楚，穿得特漂亮，跟一仙女似的，你自己出去看吧！
　　佟朝外张望，见小郭堵住众人，正在交涉。佟回屋，思忖片刻。
　　佟湘玉：无双，你带小贝回屋躲一下，万一小郭打闹起来，避免误伤！
　　祝无双：那你呢？
　　佟湘玉：回屋补个妆先，这叫输人不输阵，走着！
　　无双带小贝回后院，佟上楼。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

142.金湘玉巧设惊魂计
更新时间2008-12-30 11:45:46  字数：7284

　《武林外传》之《金湘玉巧设惊魂计》
　　【１佟寝，日
　　对面的镜子里，是一张浓妆艳抹的脸，佟的神情有些不安。
　　佟湘玉：魔镜魔镜告诉我，谁才是世上最美的女子……当然是你，这还用问吗……可我心里，为啥老是毛毛的……不要慌也不要怕，自信的女人最美丽，今天，是你的生日，我需要你把所有的自信调动出来，大声告诉全世界……我才是最美的！
　　【２大堂，日
　　【佟，李，白，燕，金，郭，吕
　　在悠扬激越的音乐声中，珠光宝气的佟掌柜闪亮登场。
　　佟湘玉：不好意思，让大家久等……了！
　　音乐嘎然而止，佟的视角，楼下竟然空无一人。
　　佟困惑地往楼下走，众人拥着金湘玉入，七嘴八舌，场面热闹。
　　佟赶紧退回楼上，深呼吸，准备再次闪亮登场，音乐又起。
　　佟湘玉：不好意思，让大家久等了……
　　佟正想往下走，众人竟然谁都没注意到她，拥着金湘玉，扑向后院。
　　佟的视角，如照像机一般，连续跟拍，咔嚓咔嚓……
　　最后一张定格在金湘玉的灿烂微笑。
　　佟的画外音：打扮的还不错，还算有点品位，长相……也不过如此嘛，皮肤虽然白，过两年就黄了，眼睛不是很大，鼻子也不够挺，人中不够长，嘴角下垂颧骨偏高，这些可都是克夫相……
　　燕小六：佟掌柜是七侠镇最年轻的寡妇，人缘特好，从来没人说她克夫！
　　白展堂：怎么说话呐这是？
　　佟的画外音：哎呀，还是展堂知道护食……
　　白展堂：这话要让她听见，还不跟你急啦？
　　李大嘴：可不咋的，就她那小心眼，你不怕她给你穿小鞋啊？
　　佟湘玉：我啥时候给人穿过小鞋？
　　佟面色难看，众人愣了半晌。
　　李大嘴：哎呀妈呀掌柜的，大白天的穿成这样，赶着过盂兰节啊？
　　白展堂：湘玉……没事吧你？
　　佟湘玉：我很好啊，我能有啥事（热情挥手）下面的朋友，你们好吗？
　　尴尬的沉默，佟僵在半空，金赶紧解围。
　　金湘玉：这位就是佟掌柜吧？我姓金……
　　金朝佟伸手，慢镜头，佟的思绪翻江倒海。
　　佟湘玉：跟她握手，就表示欢迎她来，回头不好翻脸，可是不握手，又显得我小心眼，握，还是不握，又是一个大问题！
　　【３女寝，日
　　【祝，莫
　　小贝悄悄朝门口走，被无双拽住。
　　祝无双：你要去哪儿？
　　莫小贝：这么久了，一点动静都没有，我出去侦察侦察！
　　祝无双：不行，外面实在太危险，这种形势，一个不留神就擦枪走火，这可不是闹着玩的！
　　莫小贝：可我还是担心我嫂子！
　　祝无双：放心吧，你嫂子见过大世面，再艰难的处境，也难不倒她！
　　【４大堂，日
　　【佟，李，白，燕，金，郭，吕
　　金朝佟伸手，眼看要握到一起，佟忽然转向，猛拍金的肩头。
　　佟湘玉：金小姐多大？看着好年轻啊，如果我没猜错，你应该没到五十岁吧？
　　金湘玉：呃……暂时还没到，不过也快了，人生短暂如白驹过隙！
　　吕秀才：从生到死，只是一眨眼的功夫，庄子说的好，与其相濡以沫……
　　与金一起：不如相忘于江湖，哈哈！
　　佟湘玉：（对郭咬耳朵）有没有搞错？当着你的面，就敢跟她眉来眼去？
　　郭芙蓉：哪有？我觉得很正常啊？拜托，你不要把人想的太坏啦！
　　佟湘玉：我拜托你，长没长眼睛啊？
　　郭芙蓉：掌柜的，你也太敏感啦，人家初来乍到的，稍微拿出点热情来好不好？（冲金）湘玉姐，她平时就这样，甭跟她一般见识！
　　佟湘玉：回头再跟你算帐，金小姐，平时很注意保养吧？
　　金湘玉：还好啦，跟所有女孩子都差不多！
　　佟湘玉：呵呵，四十多岁的女孩子，我还真是头回听说！
　　白展堂：别胡说，人家才二十四，比你还小俩月呐！
　　佟湘玉：我跟金小姐说话，用你插嘴？金小姐，孩子多大啦？男孩还是女孩？上学了没有？
　　金湘玉：我没孩子，还没结婚呐！
　　佟湘玉：啊，不好意思我忘了，你这职业，好像不太允许结婚哈？
　　金湘玉：我的职业……怎么就不允许结婚了？
　　佟湘玉：无所谓，当我没说，这个……金小姐贵姓啊？
　　金湘玉：我……免贵姓金，叫我湘玉就行啦！
　　佟湘玉：（惊）湘玉？
　　白展堂：你俩同名，姓不一样，一个金，一个铜……哎呀妈呀，你掐我干啥呀？
　　佟湘玉：咳……金小姐远道而来，舍下真是蓬壁生辉！
　　李大嘴：哈哈，掌柜的还学会用成语啦（Ｗ）一直就会，平时老用！
　　佟湘玉：都愣着干啥？小郭，给金小姐倒茶，大嘴，去准备晚饭，金小姐坐！
　　【５大堂，接上场
　　小郭端茶上，佟接过，倒茶，金欲接，佟故意洒在她身上。
　　佟湘玉：不好意思，手抖了一下！
　　金湘玉：没关系，我来吧（倒茶）佟掌柜，我这次可是专程来看你的喔！
　　佟湘玉：荣幸之至，有朋自远方来，不亦乐（le）乎！
　　吕秀才：那个字应该念乐（yue）表示内心的喜悦（Ｗ）通假字，怎么念都行！
　　佟湘玉：我听说，金小姐在吉庆街开了家青楼，生意可好？
　　金湘玉：一般般啦，跟你这儿不能比！
　　李大嘴：别听她胡说，她那儿生意特火，站都站不下，哪像咱们这儿！
　　佟湘玉：那是，客栈怎么跟青楼比？皮肉生意，当然好赚钱！
　　白展堂：说啥呢你？人那清楼，是清静的清，就是普普通通一酒楼，连唱小曲的都没有！
　　佟湘玉：你觉得我会相信吗？
　　白展堂：你看看湘玉，好好看看，就她这样的，像风尘女子吗？
　　佟湘玉：不像……所以才值钱，人家卖的就是清纯相！
　　白展堂：骂谁呢你？你才清纯呢，你比谁都清纯！
　　佟湘玉：你……你还有脸说我？我听说，某位仁兄在青楼翻跟斗，把自己当猴耍啊？
　　白展堂：我那是一时高兴，给大家助助兴！
　　佟湘玉：现在高兴吗？给咱翻一个，我还从来没看过呐！
　　金湘玉：翻一个，翻一个（众人一起）翻一个……
　　白展堂：好啊，瞧好了……（被佟按住）干啥呀？
　　佟湘玉：我忽然不想看了，你该干嘛干嘛去，没事不要在我眼前晃悠！
　　白跟佟对峙，金凑过来打圆场。
　　金湘玉：好啦好啦，听佟掌柜的话，去吧！
　　白转身走开，佟跟了两步，扭头看金，神情困惑。
　　金湘玉：佟掌柜，我真羡慕你，能有这么好的伙计！
　　佟湘玉：我也很佩服你，能把我的伙计，一个个变成你的！（愤愤走开）
　　金的画外音：百分之二十五！
　　【６女寝，日
　　【佟，祝，莫
　　佟愤愤进门，无双和小贝迎上去。
　　祝无双：怎么样？外面的情况还好吧？
　　佟湘玉：好，好得很！那个女的，果然是个狠角色。
　　祝无双：怎么？你也斗不过她？
　　佟湘玉：还没开始斗，怎么知道斗不过（Ｗ）才一个回合，不算输，最可恨的是，小郭这个混帐，一上来就交了枪，搞得我措手不及！
　　莫小贝：（惊）小郭姐姐也投降啦？不会吧？
　　佟湘玉：哼，这个叛徒，懒得跟她废话！
　　祝无双：路遥知马力，日久见人心，现在知道谁才是自己人了吧？
　　佟湘玉：少来，你还没经过考验，还不好说，金湘玉，你不要高兴得太早，这些帐，我一笔一笔都给你记着呐，回头咱们一并算！
　　莫小贝：那现在怎么不算啊？
　　佟湘玉：现在……说实话，我有点毛，别人我不知道，小郭，见她之前气成啥样？牙都快咬碎了吧？我回屋化个妆的功夫，小郭就管人叫姐啦（学）湘玉姐，她平常就这样，您甭跟她一般见识……
　　莫小贝：太不检点啦，叛徒，败类，我由衷地鄙视她！
　　佟湘玉：站住，你上哪儿去啊？
　　莫小贝：把那个叛徒揪过来，看我怎么收拾她！
　　【７佟寝，接上场
　　【佟，祝，莫，郭
　　小贝强行把小郭拽进来，小郭神情亢奋。
　　郭芙蓉：怎么啦？找我有事吗？
　　佟湘玉：你跟那个金湘玉，就算没事啦？
　　郭芙蓉：谁说没事？我正跟湘玉姐学化妆呐，知道胭脂怎么抹，才能更自然吗？
　　佟湘玉：我用不着知道那个！
　　郭芙蓉：所以说你老是没有进步，瞧你这脸蛋画的，跟猴屁股似的！
　　莫小贝：郭芙蓉，你这个叛徒，为这么点好处就出卖灵魂！
　　郭芙蓉：安啦，我跟她，就是逢场作戏，对你嫂子才是真心的！
　　佟湘玉：少来这套，老实交代，她到底比我强在那儿？
　　郭芙蓉：谁说她比你强啦？
　　佟湘玉：不比我强，那你们一个个前呼后拥俯首贴耳的，算咋回事嘛？
　　郭芙蓉：都是逢场作戏（Ｗ）好吧，我说了，你可不许生气啊！
　　佟湘玉：好，你说，我尽量不气！
　　郭芙蓉：湘玉姐，给人的感觉，就像是一阵扑面而来的春风，感觉特别亲切，是很舒服的那种亲切，也很热情，而且一点都不做作！
　　佟湘玉：这话说的，我不亲切不热情吗？
　　郭芙蓉：跟她比起来……呵呵，用不着难过，我知道你已经尽力了！
　　佟有些沮丧，小郭扶住她。
　　郭芙蓉：你先别着急，这只是我一个人的看法，别人怎么想，我可不知道！
　　莫小贝：等着，我这就帮你打听去！
　　【８厨房，日
　　大嘴正在切菜，小贝拿着话筒凑过来。
　　莫小贝：这位朋友，请简单谈一下你对金湘玉的看法！
　　李大嘴：她呀，很豪爽，也很讲义气，为了朋友两肋插刀，连眼睛都不扎，跟她相处，是一种享受，感觉就像春天的苞米，粒不大，但特有嚼头，这辈子能交上这么个朋友，一个字――值！
　　【９男寝，日
　　吕秀才：首先，她很有才华，但并不流于表面，最难能可贵的是，她从不卖弄，光是这一点，就值得我好好学习，跟她在一起，感觉就像夏天冲浪，忽上忽下、忽高忽低，浑身上下从里到外，都充满了活力！
　　莫小贝：你说这话，就不怕小郭姐姐生气啊？
　　吕秀才：再生气我也要说，能交上这么个朋友，这辈子就算没白活！
　　【１０大堂，日
　　燕小六：我这辈子，就佩服两个人，一是我师父，第二就是她，不对，第一是她，第二才是我师父，跟她聊天，感觉就像秋天割麦子，再苦再累都无所谓，因为有收获，浑身上下从里到外，都充满了自信！
　　莫小贝：你说这话，就不怕你师父生气啊？
　　燕小六：再生气我也要说，能交上这么个朋友，是上辈子修来的福气！
　　【１１大堂，日
　　白展堂：具体好在哪儿，我还真说不上来，我只知道，在她面前，无论作任何事，都不会被嘲笑，也不会被责骂，怎么说呢？就是那种最放松的感觉，就像冬天泡温泉，浑身上下从里到外，都是暖洋洋的！
　　莫小贝：你说这话，就不怕我嫂子生气啊？
　　白展堂：再生气我也要说，能交上这么个朋友，一辈子单身也无所谓！
　　【１２女寝，日
　　【佟，祝，莫
　　佟湘玉：（怒）他真是这么说的？
　　莫小贝：嫂子别生气，我这就把她赶出去！
　　佟湘玉：站住……把她赶出去，那我不成恶人了？
　　祝无双：可她要再不走，后果不堪设想啊！
　　佟湘玉：嗯，你说，她会不会有妖法？
　　祝无双：为什么这么说？
　　佟湘玉：她跟他们，才认识多久啊？这么短时间就掏心窝子，你不觉得很可疑吗？别人也就算了，展堂也说这种话，这不是鬼迷心窍是啥嘛？
　　祝无双：那倒也是……要不我去侦察一下？
　　佟湘玉：不行，我绝不能让你冒这个险！
　　祝无双：湘玉姐，让我去吧，不经历风雨怎么见彩虹，不经历考验怎么叫姐妹？
　　佟湘玉：可是……
　　祝无双：相信我，谁都会背叛你，只有我不会，因为我们是姐妹！
　　佟湘玉：最好最好的好姐妹……
　　无双转身出，佟不放心，跟出门去。
　　佟湘玉：无双……一定要回来，我等着你，等着你啊！
　　【１３天井，日
　　祝无双：请帮我跟你嫂子说声对不起，我失约了。见了金湘玉以后，我才明白，什么才叫好姐妹？我知道这么说有点夸张，毕竟刚认识嘛，我也不想交枪投降，但我实在是没办法，她那种感染力，让人很难抗拒！
　　莫小贝：你说这话，就不怕我嫂子伤心吗？
　　祝无双：再伤心我也得说，能交上这么个朋友，一辈子不嫁人也无所谓。
　　【１４女寝，日
　　【佟，莫
　　佟湘玉：我就知道，不该让她去，天呐，我这是招谁惹谁了？为什么要这么惩罚我？为什么？
　　莫小贝：嫂子，你别哭，他们叛变了，还有我呢！
　　佟湘玉：你给我站住，你要上哪去？
　　莫小贝：我这就把那个金湘玉给赶出去！
　　佟湘玉：不行，你哪儿都不能去，把你丢了，嫂子就彻底完了！
　　莫小贝：不可能的，他们跟你毕竟隔着一层呐，咱俩什么关系啊？我再叛变，也是你的小姑子！
　　佟湘玉：那倒也是喔，这层关系是丢不掉的！
　　莫小贝：你放心，呆会出去，我不看她，也不听她，直接轰出去再说！
　　佟湘玉：小贝，嫂子的下半辈子，就全靠你啦！
　　小贝出门，佟闭目祈祷，念念有词。
　　【１５天井，日
　　莫小贝：嫂子，我对不起你，敌人实在是太凶残了，我挣巴了几下，硬是没撑过去。不过你放心，不管发生什么事，我永远都是你的小姑子（拉住金的手）湘玉姐，咱啥时候去吃传说中的天字第一号糖葫芦啊？
　　金湘玉：你把论语背出来，我就带你去，决定权在你自己手里喔！
　　莫小贝：拉勾……拉勾上吊，一百年不要，耶～～
　　小贝欢天喜地地奔开，佟扶着门，瘫坐在地。
　　金湘玉：佟掌柜，你怎么了？
　　佟湘玉：（推开）我没事，你只管放心，想怎么斗，我都奉陪到底，绝不会让你看笑话的！
　　佟挣扎起身，跌跌撞撞回大堂。
　　金的画外音：百分之五十！
　　【１６大堂，夜
　　【佟，李，白，燕，金，郭，吕，莫
　　整场，佟无论怎么说，怎么做，众人都不注意，感觉是透明人。
　　饭菜满桌，众人陆续就坐，佟举起酒杯。
　　佟湘玉：金小姐酒量怎么样？
　　金湘玉：一般般啦，一喝酒就上脸，有时候还撒酒疯！
　　白展堂：别听她胡说，湘玉的酒量不是一般的好，谦虚的说，千杯不倒！
　　吕秀才：而且喝的越多、诗兴越大！
　　燕小六：二胡拉得比我还好，快板能唱的跟RAP似的！
　　李大嘴：厨艺之高，我跟无双加起来都不是个儿！
　　白展堂：就她那刀功，能拿豆腐雕花，你信么？
　　佟湘玉：信，这有啥不信的？不就是豆腐嘛……
　　李大嘴：你会吗？
　　佟湘玉：我……又不是厨子，要那么好的刀功干嘛？
　　金湘玉：就是就是，雕虫小技，不足挂齿！
　　白展堂：湘玉，你最大的毛病，就是太谦虚，这我可得批评你啊！
　　李大嘴：可不咋的？咱都这么熟了，跟我们还有啥好客气的？
　　佟湘玉：呵呵，你们挺熟的哈？认识几天啦？
　　吕秀才：我先认识的，三天，感觉像认识了三年！
　　郭芙蓉：咱俩差不多哎，我跟湘玉姐刚见面，感觉像认识了许多年，好奇怪喔！
　　莫小贝：我也是，感觉好像忽然多了个嫂子出来，而且是升级版的嫂子！
　　李大嘴：我跟你们不一样，我每次见着她，都感觉像第一次，知道为啥不？
　　燕小六：因为她身上永远充满了新鲜感！
　　大嘴和小六击掌：耶～～
　　白展堂：我也来我也来，耶～小郭，耶～湘玉……
　　佟湘玉：不好意思，我没兴趣！
　　白展堂：我说的那个湘玉，拍一个，耶～
　　李大嘴：瞧人这驾式，每回击掌，动作都不一样，啥叫创意？好好学着点！
　　金湘玉：别说啦，再说我会脸红的，虚头八脑到此为止，喝酒喝酒，先干为敬啊！
　　金举起酒碗，大口喝酒，众人狂敲桌子。
　　众人举杯：湘玉湘玉湘玉湘玉……
　　金湘玉：见底啦！佟掌柜，你也喝嘛，到这儿就跟到家一样，千万别客气啊！
　　佟湘玉：呵呵，你还真够客气的！
　　金湘玉：啊……不好意思，我忘啦，这不是清楼！
　　吕秀才：不是清楼、胜似清楼！
　　白展堂：都是自己人，没那么多臭讲究，来来来，先干一个！
　　众人连吃带喝，佟黯然退席，竟然没人发觉。
　　金的画外音：百分之七十五！
　　【１７佟寝，夜
　　【佟，李，白，燕，金，郭，吕，莫，祝
　　佟缓缓进屋，左右看看，悲从心头起，扑到床上大哭。
　　众人悄悄进门，佟浑然不觉。
　　哭到一半，忽然起身，从枕边拿起一包东西，打开，里面是首饰。
　　佟湘玉：这……
　　白展堂：这对琢子，是我的！
　　郭芙蓉：簪子是我的！
　　吕秀才：这对耳环，左边是我的，右边是大嘴的。
　　祝无双：胭脂是我的。
　　燕小六：水粉是我的。
　　莫小贝：我，是你的！
　　佟湘玉：你们……
　　白展堂：你忘了，今天是你生日啊，预备起（众人）祝你生日……
　　佟湘玉：闭嘴，你们以为随便送点东西，唱首歌，就什么事都没了？
　　金湘玉：对不起，这是我的主意，本来想给你个惊喜……
　　佟湘玉：惊喜？我跟你很熟吗？我过生日，跟你有关系吗？你以为卖个乖，就能交朋友？这样的友情，也太不值钱了吧？
　　金湘玉：对不起，我真的不知道你会这么生气，听他们说，你是世界上最好的掌柜，最好的姐妹，所以我一直很想认识你，我朋友很多，但大部分都是酒肉朋友，说散就散了，这次过来，只是想亲身体验一下，真正的友情，是什么样子。
　　佟湘玉：真正的友情，需要用心去换（伸手）很高兴认识你！
　　金愣了一下，伸手过来：我也是！
　　金的画外音：百分之一百，耶～～～
　　佟的画外音：唉，没想到还是全军覆没，苦哇……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

143.佟掌柜假意改前非
更新时间2008-12-30 11:46:10  字数：7215

　《武林外传》之《佟掌柜假意改前非》
　　【１大堂，日
　　【佟，白，莫，郭，祝，燕，李，吕
　　屋里只剩佟一个人，百无聊赖，嘟嘟囔囔，东摸摸西碰碰。
　　众人相拥而入，佟作漫不经心状，挫着指甲说话。
　　佟湘玉：金小姐回去啦？
　　白展堂：回去了，你说你也是，人大老远来了，还是专程来看你的，你也不知道出去送送。
　　佟湘玉：真正的友情，不需要这些虚招子，我连最后一坛女儿红都给她喝了，还想咋？
　　郭芙蓉：湘玉姐叫你有空就过去，她那儿有最好的竹叶青！
　　佟湘玉：湘玉姐？请注意你的称呼好吗（Ｗ）我主要是怕引起误会！
　　李大嘴：那就定个规矩，以后凡是提到湘玉姐，就是金湘玉！
　　佟湘玉：她是湘玉姐，那我呢？
　　李大嘴：掌柜的……咋的啦？咱以前不都这么叫吗？
　　佟湘玉：以前是以前，以后只有一个湘玉姐，那就是我！
　　众人一脸不屑，佟的面子有些挂不住。
　　佟湘玉：我知道，跟她比，我还有很多不足的地方，有啥不满意，你们可以提嘛！
　　众人一愣，凑到白身边小声商量。
　　白展堂：这叫引蛇出洞，一扭脸就是打击报复，千万别上当！
　　佟湘玉：你们说啥呐？有啥话，不能当着我面说吗？
　　众人散开，朝佟友好地微笑。
　　吕秀才：我们一致认为，你不用改了！
　　祝无双：我们对你没有任何意见！
　　郭芙蓉：你能做到这个程度，我们已经很满足啦！
　　莫小贝：湘玉姐说过（Ｗ）金小姐说过，你是个好人！
　　佟湘玉：哈哈，她不说，我就不是好人啦？她要说我不好，你是不是就不认我这嫂子啦？
　　白展堂：又来了，你跟孩子置什么气啊？
　　佟湘玉：我吃饱了撑的，这个解释你满意吗？
　　祝无双：掌柜的（Ｗ）湘玉姐，师兄不是那意思！
　　佟湘玉：你们啥都别说，这件事不怪你们，也不怪她，要怪就怪我，做得不够出色，作为掌柜的，以及湘玉姐，我有权利也有义务，把自己变得更完美，大家有意见只管提，我保证改！
　　白展堂：我们对你真的没意见！
　　佟湘玉：少废话，每人至少提一条，现在没有，可以回去慢慢想，包括小六！
　　佟转身上楼，众人面面相觑。
　　【２大堂，日
　　【佟，燕，郭
　　小郭端粥上，小六喝了两口，把碗一推。
　　燕小六：有没有咸菜？光是白粥，谁喝得下去？
　　郭芙蓉：咸菜每碟一文钱！
　　燕小六：不用一碟，给我两个咸菜疙瘩就行，实在不成，花生米也行啊！
　　郭芙蓉：（伸手）一文！
　　燕小六：小气劲儿的，当初我师父在这儿吃吃喝喝，怎么不收钱啊？
　　郭芙蓉：这你得问掌柜的去，规矩都是她定的（佟下楼）正好，你自己问她去吧！
　　燕小六：佟掌柜，头先你说的意见，现在可以提吗？
　　佟湘玉：提，只要你提得出，我马上就改！
　　燕小六：我的意见就是……你对我实在太见外啦！
　　佟湘玉：胡说，我一直把当成自己人啊？
　　燕小六：自己人吃点咸菜还收钱？钱是小事，一文钱谁没有啊？为这点钱伤了感情，这就不太好了吧？
　　佟湘玉：小郭，去给小六拿两碟小咸菜，再拿碟花生米，以后这些小菜，通通免费！
　　燕小六：要有凉皮，也给我来两碟，还有皮蛋豆腐，白切牛肉，鱼香肉丝，粉蒸肉（Ｗ）就算了，先把咸菜和花生米端上来吧！
　　小郭把佟拽到一边小声说话。
　　郭芙蓉：不让蹭吃蹭喝，这可是他师父特意嘱咐的！
　　佟湘玉：我知道，就是说他现在意志薄弱，没有抵抗力，所以不能太纵容！
　　郭芙蓉：知道你还让他蹭吃蹭喝？
　　燕小六：我咸菜呐？再不来，粥都凉啦！
　　佟湘玉：就来……小六已经长大啦，你瞧那块儿，那气势，早就该放宽限制一视同仁啦，去吧！
　　小郭回厨房，佟坐到小六身边。
　　佟湘玉：以后对我有啥不满，直接说，我马上就改，千万不要客气喔！
　　【３大堂，日
　　【佟，李，燕，吕
　　佟送小六出门，态度极其殷勤，秀才看着，摇头苦笑。
　　佟湘玉：小六走好，路上加小心，不要磕着，磕着也没关系，过来找我，我这儿有药，通通免费……
　　小六甩开佟的手，逃走。佟满足地回屋。
　　佟湘玉：改跟不改就是不一样，我感觉自己像是换了个人，充满爱心，从里到外都焕然一新！
　　吕秀才：那是幻觉……
　　佟湘玉：呵呵，对我有意见可以提嘛，你不提，我怎么进步呐？
　　秀才朝后躲，大嘴从厨房出，被秀才强行拽到佟身边。
　　吕秀才：大嘴对你有意见，而且不是一天两天啦！
　　李大嘴：别听他胡说，我觉得你挺好，真的！
　　佟湘玉：提不出，就说明意见太多，已经挑不出重点啦，难道我真的这么不堪吗？
　　李大嘴：没有啊？我这……好，我提，我觉得吧，你最大的问题……
　　佟湘玉：说，你放心，不管说啥，我绝不打击报复！
　　李大嘴：你最大的问题就是太小气！
　　佟湘玉：我还小气？李大嘴，我看你是不想领月钱了吧？
　　李大嘴：你说过绝不打击报复的！
　　佟湘玉：好，我要怎么做，才能不小气？
　　李大嘴：很简单，给我们涨月钱（Ｗ）是你自己说要改的啊！
　　佟湘玉：好，涨就涨，她那边的厨子，每月多少钱？
　　李大嘴：八钱银子，不包括奖金！
　　佟湘玉：好，从现在开始，我每个月……给你涨一文钱！
　　李大嘴：一文……还不如不涨呐！
　　佟湘玉：这可是你自己说的！
　　李大嘴：好好好，一文就一文，总好过没有，问题是，这么改，跟没改有啥区别？（回厨房）
　　佟湘玉：每月八钱，我看她是疯了，大手大脚花钱，怪不得人缘那么好！
　　【４天井，日
　　【佟，郭，吕
　　小郭晾衣裳，佟笑眯眯扑过来，帮着干活。
　　佟湘玉：小郭，你的意见，想出来没有？
　　郭芙蓉：我的意见，就是请你别再缠着我要意见！
　　佟湘玉：你……算了，不说也罢，别人烦我，我也认了，连你都烦我，唉……
　　郭芙蓉：又来了，您这哀怨口怎么随捣随有啊？
　　佟湘玉：换成你你不哀怨吗？要是忽然来了个芙蓉姐，上天入地，左右逢源，是个人就喜欢她，跟苍蝇似的围着她乱转，正眼也不瞧你一眼，你说话人就跟没听见一样，连秀才都管她叫芙妹！
　　郭芙蓉：那我就掐死她，但湘玉姐不一样！
　　佟湘玉：有啥不一样？她是少个鼻子还是多只眼睛啊（Ｗ）好好好，当我没说，小郭，我对你也没有别的要求，提一条意见，一条就行！
　　郭芙蓉：等我想想，你最大的问题就是……太没人性！
　　佟湘玉：（怒）我还没人性？（Ｗ）好好好，你接着说！
　　郭芙蓉：这么多活，都我一个人干，从早干到晚，从白忙到黑……
　　佟湘玉：行了，从现在开始，你的活，我帮你干一部分！
　　郭芙蓉：这可是你说的啊！
　　佟湘玉：是我说的，以后所有的床单被褥……
　　郭芙蓉：（喜）你都帮我洗啦？
　　佟湘玉：洗还是你洗，我负责帮你晾（拍郭肩膀）不用谢，这是我该做的！
　　佟哼着小曲出，小郭愣了半晌。
　　郭芙蓉：有没有搞错？这跟没改有什么区别？
　　秀才凑过来：芙妹，我的意见怎么办？提还是不提啊？
　　郭芙蓉：提，为什么不提？我跟大嘴输就输在，话没说清楚，只要把你想要的东西说清楚，不，最好是写下来，我看她怎么抵赖！
　　【５大堂，日
　　【佟，吕
　　秀才低头算帐，佟笑眯眯地靠过去。
　　佟湘玉：吕大侠，你的意见，想出来没有哇？
　　吕秀才：我要是说了，你肯定改吗？
　　佟湘玉：只要我能办到……
　　吕秀才：我觉得，你最大的问题，就是太没有求知欲！
　　佟湘玉：秀才，听到现在，你这条意见，最靠谱，你说吧，怎么改？
　　吕秀才：很简单，多看书看好书！
　　佟湘玉：那我到你屋拿书去，有啥推荐没有？
　　吕秀才：不是，我的意思是说，你得自己买书看！
　　佟湘玉：你有那么多书，我还买啥嘛？借我看看不就行了嘛？
　　吕秀才：那怎么行？这个，我的书，都过时啦，你得买点新的！
　　佟湘玉：没看过，就是新的，我去拿书……
　　吕秀才：不！你必须得自己买，以示诚意！
　　佟湘玉：好吧，买就买，你有啥推荐？
　　吕秀才：（喜）这是我开的书单，西街那家书店正在打折，买三送一，价钱我都打听好啦，全加起来，正好一两，要还嫌不够，这是另外一份书单……
　　佟湘玉：不用，我能把这些看完就不错啦！
　　佟拿着书单出门，秀才喜不自禁。
　　吕秀才：哎呀，有人赞助，就是不一样，以后看书，不用花钱啦，啊哈哈……
　　【６大堂，日
　　【佟，吕
　　秀才的笑容僵住了，眼前是一堆废书。
　　吕秀才：贤内助指南？
　　佟湘玉：就是教你怎么作一名称职的全职太太！
　　吕秀才：胭脂宝典？
　　佟湘玉：就是教你怎么化妆？这本专讲胭脂，还有水粉宝典，今天没到货，我明天下午去拿！
　　吕秀才：芥茉坊？
　　佟湘玉：这是牡丹亭的姐妹书，现在特火，年度最佳女性读物，听说连钱夫人都买了一本！
　　吕秀才：知与读？
　　佟湘玉：就是知音加读者，合订本，全是教你作人的道理，在京城畅销了七八年呐！
　　吕秀才：心灵老鸭汤？
　　佟湘玉：这可不是菜谱喔，里面全是特感人的小故事，回来的路上，我翻了两页，差没点哭出来！
　　吕秀才：可是……我不是给你开过书单吗？
　　佟湘玉：人家说了，那些书太深了，不适合我！
　　吕秀才：那你也不能瞎买吧？
　　佟湘玉：我觉得很好啊，买了书之后，我感觉浑身上下都充满了求知欲，这样不好吗？
　　吕秀才：好……既然买了，就看吧，好好看！
　　佟湘玉：我知道，秀才你放心，我一定不会辜负你的期望，一定喔！
　　佟收拾书上楼，秀才苦笑。
　　吕秀才：天下还真没有白吃的午餐！
　　【７女寝，日
　　【莫，佟
　　小贝做功课，佟入，拿了根糖葫芦递给小贝。
　　佟湘玉：吃完了再作功课，拿着！
　　莫小贝：嫂子……你没事吧？
　　佟湘玉：我能有啥事？给你就拿着，你的意见，想出来没有？
　　莫小贝：我对你没有任何意见！
　　佟湘玉：糖葫芦还我！
　　莫小贝：有有有，等我想想……你太唠叨！
　　佟湘玉：我唠叨还不是因为你不听话？你要是够乖，我有啥好唠叨的？
　　莫小贝：是你自己让我提意见的！
　　佟湘玉：好吧，以后我尽量不管你！
　　莫小贝：（喜）真的？
　　佟湘玉：你觉得可能吗？
　　莫小贝：切，人家湘玉姐说得出，就做得到！
　　佟湘玉：我也做得到，不就是不唠叨嘛，少说多做，谁不会呀？从现在开始，只要你不要做得太过分，我可以睁一只眼闭一只眼，而且绝不唠叨！
　　莫小贝：这可是你说的喔，反悔怎么办？
　　佟湘玉：反悔一次，罚一根糖葫芦，五根起付！
　　莫小贝：耶～～～
　　小贝把作业一推，往外走，被佟拽住。
　　佟湘玉：你上哪儿去？（Ｗ）这是必要的关心，不是唠叨！
　　莫小贝：少废话，一根糖葫芦！
　　佟湘玉：你手里不是？把功课作完再出门！
　　莫小贝：两根！
　　佟湘玉：你这孩子……
　　莫小贝：三根！
　　佟湘玉：你要再这样，我可不客气了啊！
　　莫小贝：四根！
　　佟湘玉：莫小贝，我警告你，不要逼人太甚！
　　莫小贝：五根，拿来吧，啊哈哈，嫂子你对我太好啦（Ｗ）不肯就算了，就当我没提过意见，以后再有这种事，找谁都别找我！
　　小贝坐下，开始作功课。佟愣了半晌，闷哼出门。
　　【８大堂，日
　　【佟，祝，郭，李，吕
　　小郭擦桌子，佟从后院入，神色不善。
　　佟湘玉：￥￥＃…￥％…＃…＃…
　　郭芙蓉：怎么了这是？你嘀嘀咕咕的，说什么呐？
　　佟湘玉：跟你有关系吗？干你活去！
　　郭芙蓉：遵命（嘟囔）又说要改？改的好啊，比原来还凶残，还没人性！
　　李大嘴：可不咋的？答应了要涨月钱，每月一文，涨跟没涨有啥区别？要么别答应，答应了就好好办，搞这种形式主义，也不知道有啥意思？
　　吕秀才：你好歹还涨钱了，我呐？辛辛苦苦给她开了书单，结果怎么样？
　　郭芙蓉：现在看出区别来啦？
　　吕秀才：看出来了，十八里铺那湘玉就从来不这样！
　　李大嘴：知足吧，这个湘玉能做到这个程度，就已经很不错啦！
　　佟湘玉：你们嘀嘀咕咕的，说什么呐？
　　郭芙蓉：学您一句话……跟你有关系吗？
　　秀才和大嘴回后院，小郭继续擦桌子。
　　佟愣了半晌，咬咬牙，从小郭手里抢抹布。
　　郭芙蓉：干吗？
　　佟湘玉：从今往后，碗，我帮你洗，地，我帮你扫，桌子，我帮你擦，省得说我没人性！
　　郭芙蓉：掌柜的……湘玉姐，你这样，我好像有点不太习惯！
　　佟湘玉：慢慢习惯吧，以后我就一直这样了，能够分享你的劳动，我感到很荣幸！
　　佟开始干活，小郭愣在一边，不知所措。
　　【９男寝，日
　　【吕，李，佟
　　大嘴躺炕上，秀才在一边写字，佟入。
　　佟湘玉：这些书，都是按你那张书单买的！
　　吕秀才：这……
　　佟湘玉：我记得你好像还有一张书单，给我吧！
　　吕秀才：不用了吧？
　　佟湘玉：给我，这几本你先看，等我干完活，就帮你把另外几本买回来，省得说我没有求知欲。
　　李大嘴：哎呀妈呀，咋还忽然转性啦？这是唱的哪出啊？
　　佟湘玉：秀才，你先出去一下，我跟大嘴有话要说！
　　秀才出门，大嘴有点紧张。
　　佟湘玉：没关系，你躺着好了，以后跟我，用不着臭讲究，这些银子，你拿去！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　佟湘玉：你在我这儿干了两年多，就算三年，平均每个月二钱，加起来就是七两二钱！
　　李大嘴：干啥呀？你你你想开除我呀？
　　佟湘玉：不是，这是涨的工钱，要涨就从头开始涨，省得说我小气！
　　李大嘴：这……
　　佟湘玉：过去的帐，就算清了，从今往后，你每月四钱银子！以后有啥要求只管提，只要我办得到，一分钟都不耽误！
　　佟转身出门，大嘴拿着银子发愣。
　　李大嘴：哎呀妈呀，这算咋回事啊？
　　【１０女寝，日
　　【佟，莫
　　小贝正在玩沙包，佟拿着几串糖葫芦入，小贝赶紧藏。
　　佟湘玉：不用藏了，从今往后，你爱咋玩咋玩，爱玩啥玩啥，我再也不管你了！
　　莫小贝：我没玩……
　　佟湘玉：那是你自己的事，这五串糖葫芦，是我欠你的！
　　莫小贝：嫂子……
　　佟湘玉：怕啥嘛？给你就拿着，赶紧吃，就说一遍，省得再说我唠叨！
　　莫小贝：喔……
　　佟湘玉：行了，你慢慢玩吧，啥时候想吃，跟嫂子说，我马上出门给你买去。
　　佟转身出门，小贝拿着糖葫芦发愣。
　　莫小贝：这不是梦吧？就算是，这梦也太美了吧？
　　【１１大堂，日
　　【佟，白，祝，燕，李，吕，郭，莫
　　白和无双从门外入，小六跟入，佟在擦桌子。
　　秀才大嘴，小郭小贝，躲在帐台后面，神色惶恐。
　　白展堂：哎呀，今天太阳打东边出来啦？
　　佟湘玉：你来的正好，你的意见，想出来了吗？
　　白展堂：听好啦，你最大的问题就是……不爱喝酒！
　　佟面无表情，回到帐台，捧起酒坛狂喝。白大惊，抢下。
　　白展堂：干啥呀你？
　　佟湘玉：从今天开始，我每天至少喝一斤，我知道，一斤不算多，但这已经是我的极限了！
　　白展堂：湘玉，你没事吧？
　　佟湘玉：请问你还有别的意见吗？（白惶恐摇头）无双，你的意见？
　　祝无双：我没意见（Ｗ）好吧，你最大的问题就是……太在意别人的看法！
　　佟湘玉：你们要啥我就给啥，这样不好吗？蹭吃蹭喝，随便，我不缺这点吃的，涨工钱，涨就涨，我不缺这钱，干活，没问题，我反正闲着也是闲着，买书，你喜欢就买喽，反正也没几个钱，不唠叨，更容易，我也不想唠叨，谁不想做好人？每天吃吃喝喝，玩玩闹闹，当然开心，我要不是掌柜的，鬼才懒得管你们！
　　白展堂：湘玉，你是不是觉得，我们喜欢那个湘玉，是因为她纵容我们？
　　佟湘玉：否则还能为了啥？对呀，我是没她漂亮，没她会打扮，没有情趣，没有品位，不会作诗，也不会喝酒，不会烧菜，不会拉二胡，可那又怎么样？我可以学，可以改啊……
　　白展堂：改了就不是你自己啦！
　　李大嘴：可不咋的，人跟人不一样，各有各的好儿！
　　燕小六：她有她的长处，你也有你的长处嘛！
　　吕秀才：我们喜欢她，并不代表我们不喜欢你呀！
　　莫小贝：她再好，也不可能成为我嫂子，永远不可能！
　　祝无双：你对我们来说，就像亲人，是整个生活的组成部分。
　　郭芙蓉：而她，充其量就是朋友，关系再好，也不可能成为家人嘛。
　　白展堂：打个比方，她是好酒，你是白饭，酒再好喝，不管饱，饭再淡，一顿也少不了，你明白吗？
　　佟湘玉：哈哈，既然这样（伸手）那就拿来吧！
　　李大嘴：拿啥呀？
　　佟湘玉：我那七两二钱，小六，麻烦你把上次的菜钱结了，还有秀才，赶紧把那些书退了去，小贝，把糖葫芦交出来，还有小郭，那些个桌椅板凳，跑啥嘛？我还没说完呐，你给我站住……
　　众人迅速四散，佟唠唠叨叨追下。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

144.白展堂答错选择题
更新时间2008-12-30 11:46:34  字数：8334

　《武林外传》之《白展堂答错选择题》
　　【１大堂，夜
　　【佟，白
　　白铺开被褥，准备休息，佟拿着被褥下楼。
　　佟湘玉：等等等等，多加点褥子，现在夜里凉！
　　白展堂：不冷，回头冷了我再跟你说！
　　佟湘玉：冷了就该感冒了，闪开……（铺褥）你这人就是这样，自己也不知道爱惜身体，回头冻病了，谁有功夫伺候你？试试吧！
　　白展堂：哎呀，褥子还挺厚啊？
　　佟湘玉：我连夜缝的，两条并一条，你先凑合睡，过两天找个弹棉花的，弄床新的！（上楼）
　　白展堂：等等，你这就走啦？
　　佟湘玉：（娇）不走，还想干吗？
　　白展堂：聊会儿（搂）过来让大爷好好瞧瞧！
　　佟湘玉：（挣扎）有人！
　　白展堂：谁？这么晚了谁还来？坐好了，不许动啊！
　　白把佟抱上桌塌，左右端详，佟有些羞涩。
　　佟湘玉：有啥好看的？又不是没见过，不看不看，把眼睛闭上！
　　白展堂：湘玉，你说我是哪儿修来的福气，怎么摊上你这么个好媳妇呢？
　　佟湘玉：呸！谁是你媳妇？
　　白展堂：光是洞房，就进了两次，还不是媳妇？过来让相公抱抱，抱一抱那个抱一抱……
　　佟湘玉：（闪）去去去，想抱也可以，先回答我几个问题！
　　白展堂：说吧……除了个人隐私！
　　佟湘玉：就是要问隐私，否则还有啥意思？不肯说算了，早点休息！
　　白展堂：（拽）我说我说，你随便问！
　　佟湘玉：如果当初，你同时见到我跟金湘玉，会选谁？
　　【２男寝，夜
　　【李，吕
　　秀才正在写字，笔忽然一抖，墨点散开。
　　吕秀才：啊……
　　李大嘴：咋的啦？这张又写废啦？
　　吕秀才：就差最后一笔，写的好好的，忽然感到一阵逼人的寒意！
　　李大嘴：寒意？门窗都关着呐，没风啊？
　　吕秀才：不是风，而是一种感觉，是那种油在火上，随时爆炸的感觉！
　　【３大堂，夜
　　【佟，白
　　白敷衍地笑着，佟一脸娇媚摇着他的胳膊。
　　佟湘玉：说嘛说嘛，这么简单的问题，需要这么想这么久吗？
　　白展堂：你能不能换个问题？
　　佟湘玉：不能，必须得说，而且必须实话实说，要敢骗我不得好死！
　　白展堂：我要说了，你可不许翻脸啊！
　　佟湘玉：我发誓，绝不翻脸，否则头发掉光，说吧，你会选谁！
　　白展堂：嗯，应该是选她……你说过不翻脸的喔！
　　佟湘玉：我不翻，如果当初，你同时见到我和展红绫，你会选谁？
　　白展堂：会选展红绫，这不能怪我，是个男的，都会这么选！
　　佟湘玉：为啥？我差在哪里啊？
　　白展堂：不是差，是这样，你的综合指数最高，每门科目，都是八十分以上，是当老婆的最佳人选，而金湘玉和展红绫，都属于偏科的那种，大部分功课都不及格，但有两门是满分，这多吸引人呐？
　　佟湘玉：呵呵，满分是吧？吸引人是吧？我知道了，谢谢你啊！
　　佟不由分说拽起褥子，朝楼上。
　　白展堂：喂，你刚说过不翻脸的啊！
　　佟湘玉：（微笑）我没翻脸啊？
　　白展堂：那你还这样？
　　佟湘玉：我咋样了？这褥子是你的吗？（白摇头）那我凭啥不能拿走？
　　白展堂：（拽）湘玉……
　　佟湘玉：你放心，我说不翻脸就不翻脸，吵架，是小孩子的把戏，咱们是大人，绝不吵架！
　　白展堂：不是，我选你还不行吗？我刚才跟你开玩笑呐！
　　佟湘玉：好好笑哎，你这么有幽默感，为啥不去写情景剧呐？
　　白展堂：我还是比较钟爱有追求的行当，比如跑堂儿！
　　佟湘玉：那您就慢慢跑着，在下失陪！
　　佟不由分说，从白的怀中挣扎出来，愤愤上楼。
　　白愣了半晌，抱头蹲到地上。
　　【４大堂，清晨
　　【白，佟
　　白迷迷糊糊睁眼，被眼前的佟吓了一跳。
　　白展堂：哎呀妈呀，干啥呀这是？
　　佟湘玉：呵呵，你终于醒啦？我在旁边看了半天，就是不忍心吵醒你！
　　白展堂：你……不生气啦？
　　佟湘玉：生气？我为啥要生气？又不是孩子，你这个人呐！
　　白展堂：（如获重释）不生气就好，你不知道，昨晚给我担心的，翻来覆去，怎么睡都睡不着，早上才迷迷糊糊睡过去，湘玉，以后咱可别再这样了，多伤感情啊！
　　佟湘玉：这么容易就伤感情，咱俩的感情也太不值钱了吧？
　　白展堂：那倒也是，咱都一块经历过生死了，这点事，算啥呀？
　　白起身下地，伸脚探鞋，探了半天。
　　白展堂：哎我靴子呢？
　　佟湘玉：我刚给你洗啦！
　　白展堂：洗了，那我穿啥呀？
　　佟湘玉：我刚晾出去，要么你先凑合着穿半天？
　　白展堂：湿的鞋，咋穿啊？
　　佟湘玉：那倒也是喔，实在不行，我这儿还有双靴子……
　　佟像变戏法一般，拎出一双新靴子，白大喜。
　　白展堂：哎呀，这是新买的？啥时候买的？
　　佟湘玉：喜不喜欢？
　　白展堂：喜欢，还是湘玉知道疼人啊！
　　白正想穿，被佟拦住。
　　佟湘玉：穿也可以，先答应我，无论如何都不许脱下来！
　　白展堂：我不脱，好不容易有双新靴子……
　　白穿到一半，神色一变，努力穿鞋。
　　白展堂：这靴子好像有点小啊？
　　佟湘玉：新鞋都小，穿两天就撑大啦，来，我帮你穿！
　　佟帮白穿靴，白神情痛苦，咬着牙下地，走了两圈。
　　白展堂：不成，这鞋实在太小了（Ｗ）再小也穿，绝不辜负你的心意！
　　佟湘玉：那就好，好好穿着，千万别让我看见你偷着脱鞋喔！
　　佟笑盈盈上楼，白苦着脸坐下揉脚。
　　白展堂：老天保佑，千万别再有后招啦！
　　【５大堂，清晨
　　【白，佟，郭，祝，李，吕，莫
　　早饭上桌，白一瘸一拐坐下，众人陆续就座。
　　佟湘玉：鞋穿得习惯吗？
　　白展堂：习惯，刚开始还有点挤脚……现在更挤！
　　佟湘玉：我忘了告诉你，这双靴子有点缩水，汗越多鞋越小，所以你得注意，千万别有脚汗！
　　白展堂：呃……这个，我会注意的，大家吃饭！
　　佟湘玉：等等，今天有个小节目，我特意准备的喔！
　　莫小贝：那就赶紧上，再不出门就迟到啦！
　　佟湘玉：听好了，选择题喔，在你最饿的时候，面前有一盘白面馒头，和一盘馊的窝头，你会选哪个？
　　莫小贝：废话，肯定是白面馒头啊！
　　佟伸着筷子逐一指众人，众人陆续回答。
　　李大嘴：白面馒头！
　　吕秀才：白面馒头！
　　郭芙蓉：白面馒头！
　　指到白的时候，佟的筷子忽左忽右，白跟着筷子乱动，终于停住。
　　白展堂：白面馒头！
　　佟湘玉：你确定？
　　白展堂：呃……确定一定以及肯定！
　　佟湘玉：选择正确答案，能够获得脱靴子的机会喔！
　　白展堂：馊窝头，就是它了！
　　话音未落，佟把一盘窝头砸在桌上。
　　众人面面相觑，白无奈，拿着窝头啃起来。
　　佟湘玉：好好吃喔，一个都不许剩，否则就算前功尽弃！
　　【６大堂，日
　　【佟，白
　　白捂着肚子直反胃，佟笑盈盈靠过来。
　　佟湘玉：胃里还难受啊？
　　白展堂：没事，刚吃的全吐了（Ｗ）不是故意想吐！
　　佟湘玉：我知道，一口气吃了这么多，还是馊的，真难为你了。
　　白展堂：那啥，既然吃了，我这靴子能脱了吗？
　　佟湘玉：想脱就脱吧（白大喜，正想脱）反正我以后也不会再送东西给你了！
　　白展堂：不是，你不说选了正确答案，就能脱靴子了吗？
　　佟湘玉：正确答案，是馊窝头？
　　白展堂：这……
　　佟湘玉：只要不疯不傻不聋不瞎，每个人的答案都是白面馒头，只有你，会选那种答案，你的品位，还真是怪啊？我这个正常人，确实不能理解哎！
　　白展堂：我错了，真的，你就当我啥都没说，早知道这样，打死我也不选窝头……也不选她们！
　　佟湘玉：呵呵，直的知错啦？
　　白展堂：真的错啦，大错特错！
　　佟湘玉：那你以后还会不会再犯错啦？
　　白展堂：同类错误，绝不再犯，我对天发誓！
　　佟湘玉：好吧，你可以脱靴子啦！
　　白大喜脱靴，佟接过，上楼。
　　白展堂：等等等等，脱了靴子，我穿啥呀？
　　佟湘玉：要么穿这双，要么光脚，你自己选吧！
　　【７大堂，日
　　【白，佟，李，燕，客人
　　白穿着小鞋，掂着脚走路，浑身难受，大嘴拎菜篮入。
　　白展堂：等等等等……
　　白从篮中拿黄瓜，被大嘴抢回。
　　白展堂：咋的？吃你根黄瓜不行啊？
　　李大嘴：千万别怪我，掌柜的特意吩咐过，从今天开始，未经允许，任何人禁止进食，包括我自己！
　　白展堂：她没在，我从早上到现在，一点东西没吃！
　　李大嘴：那一盘窝头，不都让你吃了吗？
　　白展堂：全吐了，现在饿的直抽抽，赶紧的……
　　白抢过黄瓜，身后有人轻咳，转身看，佟在楼梯口微笑。
　　白讪笑着擦拭黄瓜，轻轻放回篮中。
　　白展堂：以后下锅前先擦擦干净，注意卫生……
　　大嘴回厨房，白捂着肚子，满屋乱转，凑到客人桌边。
　　白展堂：正吃着呐老许？
　　客人甲：怎么了？有什么事吗？
　　白展堂：没事，你一个人点这么多菜，不怕撑着啊？
　　客人甲：吃不完，就打包带走！
　　白展堂：干菜能打包，这汤汤水水的，怎么打包啊？
　　客人甲：我带了个砂锅，怎么着？还有问题吗？
　　白展堂：咳……没事，您吃，有事叫我啊！
　　【８大堂，接上场
　　白脱靴揉脚，有人轻咳，迅速穿上，扭头看，是客人，松了口气，凑过去。
　　白展堂：吃得挺香啊曹掌柜？
　　客人乙：这菜不错，跟大嘴说一声，最近手艺见涨！
　　白展堂：呵呵，呵呵……（盯着菜讪笑）
　　客人乙：怎么着？坐下一块吃点？
　　白展堂：那多不好意思啊？
　　客人乙：嗨，跟我还有啥好客气的？坐坐坐！
　　白左右看看，欢天喜地坐下，夹口菜，正要吃，小六进门。
　　燕小六：曹掌柜，有日子没见，病好啦？
　　客人乙：肺痨早好啦，刚得了肝炎，又不是什么大病，死不了人！
　　白吓了一跳，放下筷子。
　　白展堂：那啥，我还有点事，曹掌柜慢吃……小六，手里拿的啥呀？
　　燕小六：桂花枣泥云片糕，邱员外的小外甥从苏州带过来的！
　　白展堂：那啥，你好像不爱吃甜食吧？
　　燕小六：我一吃甜的就牙疼，所以特意拿来给你们的！
　　白展堂：还是小六仗义，交给我吧，谢谢啊！
　　白迅速拆包，正想吃，佟出现在面前。
　　对峙半晌，白无奈地把糕点交出去，狂咽口水。
　　佟湘玉：想吃吗？（白点头）作梦都想吃？（狂点头）那就作梦去吧！
　　【９大堂，黄昏
　　【白，佟
　　白饿得昏昏沉沉，坐在门口，捂着肚子发呆。
　　佟湘玉：哟，展堂，你这是咋了？
　　白展堂：（迅速起身）我没事，挺好的，浑身都是劲！
　　佟湘玉：那就算了，本来还想给你拿点吃的！
　　白展堂：等等……说实话，我有点饿！
　　佟湘玉：早说呀，乖，把这盒云片糕吃了！
　　白展堂：真的假的？
　　佟湘玉：呵呵，你都饿了一天啦，再不吃点东西，铁打的身子也受不了啊！
　　白展堂：（感动）湘玉……
　　佟湘玉：好啦好啦，不要废话，赶紧吃吧！
　　白打开盒子，拿起糕点，狂吃起来，表情僵住，出门吐掉。
　　白展堂：啥玩艺儿啊这是？
　　佟湘玉：云片糕呀，邱员外给小六，小六又给了我的！
　　白展堂：谁家云片糕这么咸呐？樗牢依玻
　　佟湘玉：啊，不好意思，忘了告诉你，给你之前，我往上撒了点盐！
　　白展堂：你……
　　【１０男寝，黄昏
　　【吕，李
　　秀才忽然打了个冷战。
　　李大嘴：咋的啦？
　　吕秀才：昨天晚上那种寒意，又来了，而且明显比昨晚更厉害！
　　李大嘴：不至于吧？
　　吕秀才：信我的没错儿，很快就要出事了，而且是大事！
　　【１１大堂，黄昏
　　【佟，白，郭
　　佟湘玉：不要生气，我不是故意的，我以为是糖哎！
　　白展堂：这么大人啦，糖和盐分不出来啊？
　　佟湘玉：对不起喔，我在厨房，看到两个罐子，看起来一模一样，里面都是白花花的，我一不留神，就做了一个错误的、让我后悔终生的选择哎！
　　白展堂：湘玉，你说过不翻脸的！
　　佟湘玉：我没有翻脸啊？哪有证据表明我跟你翻脸了？
　　白展堂：你觉得这样有意思吗？
　　佟湘玉：怎么？请问你是在指责我吗？
　　白展堂：你爱怎么想怎么想，这回我认啦，以后甭指望从我这儿听到一句真话！
　　佟湘玉：你还有理啦？你给我站住，白展堂！
　　白愤愤回后院，佟气得直喘，小郭凑过来。
　　郭芙蓉：他又怎么招你啦？
　　佟湘玉：跟你有关系吗？干你活去！
　　郭芙蓉：呵呵，以前我跟秀才吵，你们看热闹不算，还说风凉话，口口声声说我幼稚，现在轮到你俩，吵的比我们还厉害！
　　佟湘玉：换成你，吵得更厉害，没准都出人命啦！
　　郭芙蓉：拜托，我的心胸没你想的那么狭窄！
　　佟湘玉：喔？那你知道昨晚发生了啥事吗？
　　【１０大堂，接上场
　　【郭，吕，佟
　　郭芙蓉：（怒）太过分啦！
　　佟湘玉：换成你，你会怎么办？
　　郭芙蓉：呵呵，想知道吗？（吼）吕轻侯！
　　地动山摇，秀才一路小跑飞奔过来。
　　吕秀才：来了来了来了来了……（祈祷）老天保佑！
　　郭芙蓉：不要慌，就是随便问你几个小问题，一定要老实回答喔！
　　吕秀才：我尽量吧（Ｗ）保证实话实说！
　　郭芙蓉：听好，如果当初，你同时碰到我和金湘玉，你会选谁？
　　吕秀才：这还用问吗？肯定选你呀！
　　郭芙蓉：我要听实话！
　　吕秀才：这就是实话！
　　佟湘玉：敢说假话，一家老小死光光！
　　吕秀才：死光光！
　　郭芙蓉：那如果是我跟无双呢？
　　吕秀才：还是选你，只有你，唯一的你！
　　郭芙蓉：如果无双和金湘玉呢？
　　吕秀才：还是你，除了你，不可能有别的选择！
　　郭芙蓉：行了，回去吧（秀才擦汗，走开）怎么样？
　　佟湘玉：他的回答你信么？（小郭摇头）那不就得了？
　　郭芙蓉：先不管这个，我也给你作一道题，你觉得，难听的真话，和好听的假话，你选哪个？
　　佟湘玉：我……
　　【１１男寝，夜
　　【白，李，吕
　　白躺在炕上，肚子咕咕叫，大嘴拿个馒头。
　　李大嘴：赶紧吃，千万别让人看见！
　　白左右看看，正想吃，秀才入，白吓了一跳，馒头掉在地上。
　　李大嘴：你也是，进来之前也不打声招呼，最后一个馒头！
　　吕秀才：实在抱歉，刚在生死之间走了一趟，心有点慌！
　　白展堂：咋的啦？
　　吕秀才：芙妹把我叫过去，问问题，答错一道（用手砍颈）咔嚓！
　　李大嘴：啥问题啊？
　　吕秀才：如果当初同时碰上她和金湘玉，我会选谁。
　　白展堂：你选的谁？
　　吕秀才：废话，肯定是芙妹啊，否则我还能活着回来？
　　白展堂：那你心里怎么想的？
　　吕秀才：心里……就先甭管啦，保命要紧，她们还让我发毒誓，敢说假话，一家老小死光光，哈哈，不好意思，早就死光光啦，跟我斗？
　　白展堂：你这么骗她，心里不难受啊？
　　吕秀才：我要不骗她，浑身就会很难受！
　　白展堂：呵呵，早知道这样，我也不说实话啦！
　　吕秀才：你说的实话啊？怪不得今天吃那么多苦，啧啧……
　　白展堂：你说她们女的怪不怪？一边埋怨你不说实话，一边又逼着你不说实话，寻思啥呢？
　　李大嘴：哎呀，我以前一直挺羡慕你俩，到今天才发现，还真是家家有本难念的经！
　　吕秀才：作人难，作男人更难！
　　白展堂：作个既不撒谎又招人疼的男人，难上加难！
　　【１２大堂，夜
　　【郭，佟
　　佟湘玉：我实在想不出来，要是你，你会选哪个？
　　郭芙蓉：呵呵，秀才是哪个，我就选哪个！
　　佟湘玉：可是他撒谎哎！
　　郭芙蓉：我知道，可那又怎么样呢？老白不撒谎，你就高兴了吗？
　　佟湘玉：我……
　　郭芙蓉：以前都是你说道理，今天我也给你说一次，这件事归根结底，是你那个问题出了问题！
　　佟湘玉：出了啥问题？
　　郭芙蓉：如果当初，哪有那么多如果？我们总说缘分缘分，什么叫缘分？上天给你机会，这叫缘，你利用机会，这叫份，两个条件缺一不可。上天没给机会，你用你的假设，来获取机会，这算什么呀？
　　佟湘玉：就是假设嘛，开个小玩笑……
　　郭芙蓉：那你还那么当真？我不知道你是怎么想的，我这份感情，包涵的不光是我和秀才两个人，还包涵了我们走过的路，一步一个脚印，每个脚印，都变成一道绳索，把我们捆在一起，越捆越紧。而那些没有绳索绑着的人，一阵风吹过，就啥都不剩了！什么叫缘分？自己回去想想吧！
　　【１３大堂，夜
　　【佟，白
　　白铺开被褥，准备休息，佟拿着被褥下楼。
　　佟湘玉：等等等等，多加点褥子，现在夜里凉！
　　白展堂：你……
　　佟湘玉：昨天的事是我不对，我不该问那种愚蠢的问题，你的脚还疼吗？
　　白展堂：（躲）别……（警惕）你想干啥？直说吧！
　　佟湘玉：我就是看看你的脚……
　　白展堂：我脚挺好的，谢谢你啊！
　　佟湘玉：我不会再作弄你啦，我发誓！
　　白展堂：呵呵……
　　佟湘玉：你要怎么样才肯相信我？
　　白展堂：这个……
　　佟湘玉：这样可以吗？
　　白愣了一下，佟凑过来，正准备开吻，白忽然闪开。
　　白展堂：那啥，在此之前，我能吃点东西吗？饿了一整天，胃都饿抽抽啦……
　　【１４男寝，夜
　　【李，吕，郭
　　大嘴躺炕上，秀才写完字，搁下笔，端详。
　　吕秀才：这也许是我这辈子写的最好的一幅字了，明天就把它裱了，给你当结婚礼物。
　　李大嘴：用不着，还是直接给红包比较实惠！
　　吕秀才：不要拉倒，我自己留着，给无双，她肯定要！
　　李大嘴：呵呵，要是当初小郭没回来，你和无双已经结婚了吧？
　　吕秀才：嗯……也不是没有这可能！
　　李大嘴：也就是说，你对无双，其实还有那么点意思？
　　小郭进门，秀才没发现，大嘴变色。
　　吕秀才：应该有吧？当初她亲我的时候，有过那么一点！不过这种事，很难说的，人不可能一辈子不犯错误吧？最重要的是，犯了错误，及时改正！
　　李大嘴：哎呀秀才，还是你觉悟高！
　　吕秀才：还不都是被逼出来的？娶鸡随鸡，娶狗随狗，既然决定要在一起，就得牺牲点什么，路是自己走出来的，以后再苦，我也不会抱怨的，不过，如果能让我重新选择……
　　李大嘴：你肯定选小郭，信我的没错！
　　吕秀才：也许吧？不过既然是假设，能不能两个都娶呢？
　　郭芙蓉：能……
　　吕秀才：（惊）芙妹……
　　郭芙蓉：娶两个，也得分大小吧，谁是元配啊？
　　吕秀才：当然是你啦！
　　郭芙蓉：也就是说，你还是想娶她喽？
　　吕秀才：不是，芙妹你听我说……
　　【１５大堂，夜
　　【佟，白
　　白推开碗，放下筷子，美美地摸着肚子。
　　白展堂：呼……这是我这辈子吃过的最美的一碗面！
　　佟湘玉：只要你喜欢，我每天都下给你吃！
　　白展堂：湘玉……
　　佟湘玉：展堂……
　　深情对视，越靠越近，眼看贴上，小郭在外面喊将起来。
　　郭芙蓉：排山倒海！
　　佟湘玉：不管她……（靠近）
　　郭芙蓉：分筋错骨手！
　　白展堂：跟咱们没关系……（靠近）
　　郭芙蓉：鸳鸯连环腿！
　　佟湘玉：踢死人她自己偿命……（靠近）
　　郭芙蓉：惨绝人寰白骨爪！
　　李大嘴：秀才，醒醒，醒醒啊，你不能走，你走了，谁借我钱花呀，秀才……
　　佟和白长叹一声，苦着脸回后院。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

145.柳星雨夜遇莽郎君
更新时间2008-12-30 11:46:56  字数：7276

　《武林外传》之《柳星雨夜遇莽郎君》
　　【１散景，清晨
　　这是一个平淡而温馨的早晨，阳光从窗棂照进来，鸟儿轻唱，空气清新。
　　大堂，白懵懂起身，打着哈欠，作扩胸运动，开始叠被。
　　佟寝，佟对镜梳妆，咬着牙拔掉一根眉毛，左右照照，给自己一个飞吻。
　　女寝，姑娘们睡意正浓，小贝的胳膊搭到小郭身上，被甩开，数次，小郭苦着脸起身。
　　天井，无双洗完脸，把水泼到地上，拍打着脸蛋进厨房。
　　【２男寝，清晨
　　秀才睡得正香，神情痴迷，嘴里嘟嘟囔囔说着梦话。
　　大嘴被自己的鼾声吵醒，缓缓睁眼，猛醒，慌忙起身……
　　眉清目秀的柳星雨正托着腮，笑盈盈地看着大嘴。
　　柳星雨：你终于醒啦？
　　李大嘴：你你……你谁呀？
　　柳星雨：讨厌！一点正经没有，赶紧起床，我要叠被！
　　柳猛然掀被，大嘴抱臂惊呼。
　　李大嘴：我还没穿衣裳呐……嗯？我衣裳啥时候穿上的？
　　柳星雨：压根就没脱，昨天晚上还是我帮你盖的被，闪开啦！
　　柳专心叠被，大嘴愣了半晌，摇醒秀才。
　　李大嘴：醒醒，别睡啦（咬耳朵）赶紧瞧瞧，那女的谁呀？你认识吗？
　　吕秀才：嗯……不是无双吗？
　　李大嘴：废话，我还不认识无双啊？
　　吕秀才：那就不认识啦，你自己问她去吧！（倒床上，大被蒙头）
　　李大嘴：（拽起）别睡啦，那谁，要不您先歇会儿，先别忙啦！
　　柳星雨：已经叠好啦，赶紧洗脸刷牙，我去煎蛋，要双面还是单面的？算啦，还是吃水煮的吧（拍大嘴肚子）你这肚子，以后不能再吃油的啦，从今天开始，你的一切饮食起居都要听我安排，你的明白？
　　李大嘴：不是特别明白……你到底谁呀？
　　柳星雨：讨厌，这种玩笑，开一次就够啦，老开有什么意思？
　　李大嘴：谁跟你开玩笑？我认识你吗？
　　柳星雨：你不认识我？你再说一遍不认识我！
　　李大嘴：我……（仔细辨认）我确实不认识你啊（Ｗ）我这人记性不太好，咱俩啥时候见过面，您能给我个提示吗？否则我真想不起来！
　　柳星雨：李大嘴，你真的假的？
　　李大嘴：你还知道我名字？
　　柳星雨：你知道我名字吗？（大嘴摇头）柳星雨！
　　李大嘴：柳星雨……不好意思，实在没印象！
　　柳星雨：昨天晚上，月光？（大嘴困惑地摇头）美酒？（摇头）缘分？一点都想不起来啦？
　　李大嘴：不是，那啥，你先等我想想，想想，昨天晚上……
　　【３男寝，夜
　　【李，吕，郭
　　秀才把着小郭的手写字，柔情蜜意，小声窃笑。
　　大嘴躺炕上，皱着眉轻咳，对方没反应，越咳越重。
　　吕秀才：嗓子怎么啦？没事吧？
　　李大嘴：没事，你俩能不能稍微注意点？
　　郭芙蓉：注意什么呀？
　　李大嘴：大晚上的，干啥呢这是？当着人就腻腻歪歪的，还让不让人活啦？
　　吕秀才：怎么了？我们写字，不可以吗？
　　李大嘴：你写就写呗，哼哼啥呀？（学）讨厌，也不知道谁讨厌，你才讨厌，你讨厌……
　　郭芙蓉：住口！李大嘴（活动手腕）请问您是在向我挑衅吗？
　　李大嘴：没有没有，开个玩笑，当我没说，你俩慢聊，我出去转转！
　　大嘴出门，秀才和小郭继续写字。
　　【４天井，夜
　　【李，祝，莫
　　无双教小贝武功，无双示范，小贝照学。
　　大嘴从男寝出，凑过来，也跟着学。无双停住，盯着大嘴。
　　李大嘴：咋的啦？你俩继续，甭管我！
　　祝无双：不好意思，你在，我们没法继续！
　　李大嘴：为啥呀？
　　莫小贝：偷学武功，在江湖上是最大的忌讳！
　　李大嘴：切，又不是啥好玩艺儿，就跟谁稀得学似的！
　　莫小贝：不稀得学，你还赖着不走？
　　李大嘴：切，跟真的似的，不就点穴么，我要想学，不会找老白啊？
　　祝无双：那你找他去吧（大嘴一愣）去呀！
　　大嘴闷哼，走开，无双和小贝继续操练。
　　【５大堂，夜
　　【李，白，佟
　　白趴在桌塌上，佟帮他捏背，大嘴从后院出。
　　白展堂：人这一辈子，图的是啥？就俩字，舒服！
　　佟湘玉：你倒是舒服啦，我呢？就知道空口说白话，起来起来，换我啦！
　　白起身下地，佟正要趴下，忽然看到大嘴，僵住，半晌。
　　佟湘玉：找我有事吗？
　　李大嘴：没事，随便看看，我那屋让秀才和小郭占了！
　　佟湘玉：那就上院里转转嘛！
　　李大嘴：无双正教小贝练武呢，不让我靠近，说是江湖上忌讳这个，跟我还有啥好忌讳的？真有意思！
　　白展堂：大嘴，那啥，你要实在没地呆，那就上屋顶坐会儿！
　　李大嘴：你俩咋不去呢？你们以前不都喜欢上屋顶吗？
　　佟湘玉：现在啥季节？上去还不冻死？
　　李大嘴：喔，你俩怕冷，我就不怕冷了是吧？
　　白展堂：你不还有那么多脂肪嘛……
　　大嘴脸色一变，白赶紧从帐台里拿了坛酒。
　　白展堂：最后一坛老白干，二两下去，浑身就跟火烧似的，全归你了！
　　【６屋顶，夜
　　【李
　　大嘴倒了杯酒，一饮而尽，对天说话。
　　李大嘴：都不要我，没关系，我一人呆着，一个人也没啥不好，这么多酒，一人喝……问题是，为啥偏偏让我一人呆着？那么大一江湖，那么多姑娘，就没有一个是属于我的？我比别人差在哪儿？我是少条胳膊还是多条腿啊？老天爷，你要那么不待见我，当初为啥要让蕙兰来啊？让她出现在我面前，又不让她喜欢我，耍人好玩是怎么着啊？
　　越说越气，又倒一杯，一饮而尽。
　　【７男寝，日
　　【李，柳，吕
　　李大嘴：就这样，一杯一杯接一杯，喝着喝着我就晕了，晕着晕着，我就睡着了，之后的事，我就真是一点都不记得了，我敢对天发誓！
　　柳星雨：你……你有种，没关系，不记得就算了，就当一切都没发生过好了，对不起，打扰了！
　　柳转身朝外冲，被大嘴拽住。
　　李大嘴：你先等等，那啥，昨天晚上，咱俩没干什么吧？
　　柳星雨：没干，你放心，我再穷再苦也不至于拿这种事讹人！
　　李大嘴：我又不是那个意思，就是想问问，昨晚到底发生了什么事？
　　柳星雨：什么都没发生，你满意了吗？
　　李大嘴：不是，我这脑子吧，本来就不太好使，又喝了那么多酒，真是一点都想不起来啦！
　　柳星雨：李大嘴，你把一切都推到酒的身上，不觉得可耻吗？
　　李大嘴：我……我可耻，可我也得知道，我怎么个可耻法？
　　吕秀才：对对对，你要就这么不明不白地走了，大嘴以后怎么作人呐？
　　李大嘴：我有啥不对的地方，你先说明白，咱再看能不能弥补！
　　柳星雨：破都破了，怎么补啊？
　　李大嘴：破……破了？哪哪哪破了？
　　柳星雨：我这颗心，已经碎成了一片一片，你怎么补？你用什么补？
　　李大嘴：这个……秀才？
　　吕秀才：问我干吗？我又没伤人家心，再说清官难断家务事（Ｗ）就算不是家务事，我又不是当事人！
　　李大嘴：你不是有主意嘛，赶紧帮我想想辙啊！
　　吕秀才：我又没经历过这种事（Ｗ）行，你俩先等一下下，我出去找人！
　　柳星雨：等等，你要找谁？
　　吕秀才：找一个能帮你主持公道的人！
　　【８大堂，日
　　【佟，李，郭，吕，白，祝
　　众人环伺，柳珠泪暗垂，大嘴神色沮丧，佟猛拍桌子。
　　佟湘玉：李大嘴，出息了哈？还学会酒后乱性啦？
　　李大嘴：我没有……
　　柳星雨：他的确没有！
　　李大嘴：谢谢谢谢……
　　柳星雨：但比酒后乱性更加严重！李大嘴，我真没想到你是这种人，早知如此，我绝不会跟他搭讪！
　　佟湘玉：是你主动跟他搭讪的？
　　柳星雨：唉！这就叫一失足成千古恨！我一时糊涂，以为他……我……他……
　　佟湘玉：不哭不哭，有我在，一定给你主持公道（冲李）看什么看？低下头去！
　　郭芙蓉：跪好了（Ｗ）直起腰来，装可怜对我们没用！
　　祝无双：这位姑娘，我是本镇唯一的捕快祝无双，有什么委屈，尽管说出来，天理公道自在人心，我们绝不会因为跟他很熟就徇私枉法！
　　柳星雨：李大嘴，他是有史以来最卑鄙最可耻最人面兽心的衣冠禽兽！
　　吕秀才：连禽兽都不如（Ｗ）那叫两栖类动物，比如蛇和蜥蜴！
　　柳星雨：住口，我不许你这么说嘴哥……
　　众人：嘴哥？
　　柳星雨：是的，嘴哥，在我眼里，他的嘴并不算大，所以就叫嘴哥！
　　郭芙蓉：听着怎么那么别扭啊？嘴哥……
　　柳星雨：这是我的专利，只有我一个人才能叫他嘴哥！
　　众人：咳……
　　柳星雨：在我心里，他曾经是一个顶天立地的男子汉，但铁一般的事实证明，这些都是我的错觉，他是一条披着狼皮的羊，不，披着羊皮的狼！
　　李大嘴：你咋不说戴着小红帽的狼呢（Ｗ）没事，你接着谴责！
　　柳星雨：没那个必要，因为世间所有的贬义词加起来，也不足以形容你万分之一的品格！
　　白展堂：别光是人身攻击，说点具体的！
　　柳星雨：昨天晚上，我在街上走的好好的……
　　【９街头，夜
　　柳低头赶路，一块瓦片从天而降，柳吓了一跳，抬头看屋顶。
　　【１０屋顶，夜
　　【李，柳
　　大嘴喝高了，对天说话，舌头打结。
　　李大嘴：不公平，你对他们，比对我好，他们一个个，成双成对的，我羡慕，我也想成双成对，你得给我发个媳妇，得跟蕙兰长得一模一样，还得对我好，得比无双还贤惠，敢不给，我就一瓦片拍死你！
　　大嘴捡起瓦片，准备扔出去。
　　柳星雨：果然是你！
　　大嘴惊恐回头：你你你谁呀？别过来，再过来我喊人啦！
　　柳星雨：我在下边走的好好儿的，你为什么要朝我扔东西？
　　李大嘴：我没有……我我我不是故意的，砸着你没有？我我我帮你揉揉……
　　大嘴伸手过去，被擒住，大声呼痛。
　　李大嘴：啊疼疼疼，放手放手！
　　柳星雨：我再问你一遍，为什么要朝我扔东西！
　　李大嘴：我不是冲你，我是冲老天爷，他对我不好，我就一肚子气，对不起，我要知道您在下边，打死我也不敢呐，要么这样，您砸我一下，除了脑袋，其它地方随便，来吧……
　　大嘴拿着瓦，朝柳手里塞，柳接过，大嘴闭眼，半晌。
　　李大嘴：咋的啦？没事，我皮实着呐，砸一下应该死不了！
　　柳星雨：算啦，以后加点小心，碰上难缠的，你就等着赔钱吧！
　　柳转身走了两步：老天对你真的很差吗？
　　李大嘴：不差，我喝那么多酒？不差，大冬天，我不好好在屋呆着，一个人上来自说自话，我……
　　大嘴越说越郁闷，倒酒，一饮而尽。柳坐到一边。
　　柳星雨：我心情再差，只要看到月光，心情就会慢慢好起来，感觉自己还活着，所以我喜欢走夜路！
　　李大嘴：月亮走，你也走，这歌听过吗？（柳摇头）那你喝酒吗？
　　柳星雨：我从不喝酒，喝酒伤身而且乱性！
　　李大嘴：好歹喝点，江湖那么大，能见上一面，聊上两句，就算是缘分！
　　大嘴倒酒，柳抿了一小口。
　　柳星雨：这酒好辣！
　　李大嘴：你也好辣（Ｗ）开个玩笑，我一喝酒就喜欢胡说八道，你千万别介意！
　　柳星雨：呵呵，我姓柳，柳星雨！
　　李大嘴：我姓李，李大嘴（握手）幸会！
　　【１１大堂，日
　　【佟，李，郭，吕，白，祝
　　柳星雨：我俩越聊越投机，聊了一宿，感觉像认识了一辈子！
　　李大嘴：那我为啥一点印象都没有？（Ｗ）我这脑子确实有问题，我都跟你说啥了？
　　柳星雨：你娘，你这帮朋友，你那个蕙兰，还有那把玄铁菜刀，正面旺德福，反面泰瑞宝……
　　李大嘴：哎呀妈呀，我俩还真聊过！
　　柳星雨：（喜）想起来啦？
　　李大嘴：没有……咱俩聊完天，还干啥了？
　　众人互使个眼色：终于说到重点啦！
　　柳星雨：咱俩一直聊到天亮，你实在撑不住，就迷迷糊糊睡过去了，我把你背到屋里，擦了把脸，还洗了个脚，帮你盖好被，洗洗涮涮忙了一阵，到现在还没合眼！
　　郭芙蓉：这我就有点听不明白了，要光是聊天，你恨他干吗？
　　柳星雨：出尔反尔，他答应过要娶我的！
　　李大嘴：我啥时候答应的（Ｗ）即使答应过，也是酒话，作不得数！
　　柳星雨：酒话是吧？你喝就好好喝，为什么要亲我？
　　白展堂：哎呀妈呀李大嘴，你还有这手呐？
　　李大嘴：我没有，我……
　　柳星雨：还说没有？我这脸，但现在还是红的！光亲也就算了，为啥要抱我？一抱就是好几个时辰？我这腰到现在还是酸的！为什么要对天发誓，如果此生负我，就不得好死？我这心，到现在还是疼的！
　　李大嘴：我我……我还发誓啦？（蹲下抽嘴巴）我这张臭嘴哟（冲天）老天爷，我错啦，我真的错啦，我再也不敢朝您扔东西啦，求求您饶了我吧……
　　郭芙蓉：装，接着装，大嘴，你要是条汉子，就要勇于承担责任！
　　白展堂：说得出，就要办得到，否则就别当爷们！
　　吕秀才：同意，这件事，不是装个傻、充个楞就能混过去的！
　　佟湘玉：说这些没用，好好想想，以后打算怎么办？
　　李大嘴：我怎么知道怎么办啊？又不是我……
　　柳星雨：实在为难就算啦，无所谓的，反正咱俩本来就是萍水相逢，说白了，就是一夜情！
　　李大嘴：只有一夜，没有情！
　　柳星雨：明白，天亮就分手嘛，这是江湖规矩，对不起，给大家添麻烦了，后会有期！
　　柳捂着嘴朝外冲，被姑娘们拽住。
　　佟湘玉：你先不要急，这件事，应该还有的商量！
　　郭芙蓉：大嘴现在还糊涂着，等他清醒了，一定不会耍无赖的！
　　祝无双：对呀，大嘴脑子不好使，但心地很好，绝不是你想象的那种人！
　　柳朝大嘴看，大嘴低着头，不敢看她。
　　柳星雨：算啦，我还是走吧，留在这儿也只是招人烦！
　　佟湘玉：你要不留下，以后招人烦的就是他！
　　郭芙蓉：而且是一辈子喔，他会被我们折磨得求生不得求死不能，用下半生偿还那一晚上的罪过！
　　【１２男寝，日
　　【李，白，吕
　　大嘴抱着柱子撞头：一夜情，一夜情，一夜情……
　　秀才和白入，秀才想劝，被白拽开。
　　白展堂：甭搭理他，让他撞，撞死拉倒，吓唬谁呢这是？你要真后悔，那就见点血，让哥几个开开眼！
　　大嘴一头撞到柱子上，头顿时一晕，白和秀才抢上。
　　白展堂：你个傻玩艺儿，还真使劲儿啊？别动，我看看……
　　李大嘴：见血没有？（摸脑门）再来！（白赶紧拽住）
　　白展堂：行了，再来劲点你了啊，躺好了！
　　李大嘴：（拽）老白，你说我这是造的什么孽啊？我这是招谁惹谁了我？
　　白展堂：大嘴，我觉得吧，作人得知足！
　　李大嘴：啥意思啊？我咋不知足了？
　　白展堂：您自己抱怨没媳妇，老天一开眼，给你发了个媳妇，你还死活不要，我还想问你啥意思呐？
　　李大嘴：我只要蕙兰，别的一概不要，再好也不要！
　　吕秀才：不要？那你抱人家干吗？一抱就是几个时辰，还亲人家？
　　李大嘴：那你还亲过无双呢，亲了就得要啊？
　　吕秀才：你……
　　白展堂：我来我来，首先，你凭良心说，这位柳姑娘长得怎么样？
　　李大嘴：挺漂亮，气质也相当不错，身材没细看，应该不错！
　　吕秀才：相当不错（Ｗ）我猜的！
　　白展堂：这么好的条件你还想怎么着啊？
　　李大嘴：条件再好，她也不是蕙兰，再漂亮也没用。
　　白展堂：行，我再说第二，您那位蕙兰，啥时候能回来？
　　李大嘴：不知道，我要知道，还至于这么难受吗？
　　白展堂：（摊左手）一边是现成的漂亮媳妇，啥都不要就要你（摊右手）一边是贪慕虚荣、而且对你没有任何兴趣的江湖骗子，啥都要就不要你，哪个更适合你，自己掂量着办吧！
　　大嘴欲言又止，白和秀才出门。
　　大嘴苦着脸靠回床上，摊开左右手，比划了半天，一头雾水。
　　【１３客房，日
　　【佟，柳，郭，祝
　　佟带柳进门，小郭和无双跟进来，柳放下行李。
　　佟湘玉：你先住这屋，不管你俩成不成，饭钱和房钱全免！
　　柳星雨：这怎么好意思？
　　佟湘玉：哎呀，跟我就不要客气了，没准咱们以后能成为一家人呐！
　　郭芙蓉：不是没准，是肯定，大嘴要敢不娶你，我活扒了他的皮！
　　柳星雨：没必要，强扭的瓜不甜，这点道理，我还知道，我绝不会强迫他的！
　　佟湘玉：也不用这么悲观，你俩还是有一线希望的！
　　柳星雨：呵呵，您不用劝我，我不是第一天闯荡江湖了，从他的眼神里，我已经知道结果了。
　　郭芙蓉：那倒未必，你俩都是单身，彼此也有好感……
　　柳星雨：你错了，是曾经有好感，这个，也许就叫有缘无分吧？
　　郭芙蓉：你都喜欢他什么呀？
　　柳星雨：诚实，豪爽，又不失稳重，最重要的，心地很善良……这不是假象吧？
　　祝无双：不是不是，大嘴确实是个好人！
　　佟湘玉：而且不是一般的好，从他那长相就能看出来，特有安全感！
　　郭芙蓉：呵呵，他要真愿意娶你，你还真嫁啊？
　　柳星雨：那当然……怎么了？有问题吗？
　　祝无双：才一个晚上哎，而且只是聊聊天，什么事都没发生，我真的是不太能理解！
　　柳星雨：正因为如此，才说明，我跟大嘴的缘分，是命中注定的，最关键的是，我心里很清楚，这不是一时冲动，信不信随你，他娶我，我就嫁，他不娶，我就走，大不了孤独一生，反正我这辈子不会嫁别人了！
　　柳神情坚毅，姑娘们面面相觑。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

146.李大嘴情定美娇娘
更新时间2008-12-30 11:47:18  字数：7439

　《武林外传》之《李大嘴情定美娇娘》
　　【１佟寝，日
　　【佟，白，吕，郭，祝
　　小郭靠在床边磕瓜子，秀才和白入，佟关门。
　　佟湘玉：时间不多，长话短说，这件事打算咋办？
　　白展堂：该咋办咋办呗，大嘴想娶，那就娶，他不想娶，咱总不能赶鸭子上架吧？
　　吕秀才：这种事还得尊重当事人的意愿！
　　郭芙蓉：当事人，是指酒后失德的李大嘴，还是无辜受骗的柳星雨啊？
　　吕秀才：又不是我酒后失德，得，当我啥都没说！
　　祝无双：柳姑娘说了，非嘴哥不嫁，否则就孤独一生！
　　白展堂：这不逼着大嘴逃婚呢嘛？
　　郭芙蓉：他敢，柳姑娘哪里配不上他？他不就是一厨子吗？有什么了不起的？他以为他是谁呀？
　　白展堂：又不是我要逃婚，再说，这事确实有点蹊跷，一见钟情就算了，才见一面就哭着喊着要嫁，确实有点猛，换成别人我信，李大嘴……
　　郭芙蓉：大嘴怎么了？萝卜青菜各有所爱，连你都有人要（Ｗ）也当我没说！
　　佟湘玉：无双，你觉得呢？
　　祝无双：别的我不知道，我只知道，柳姑娘太可怜了，一个人孤零零地闯荡江湖，好不容易碰到一个可以托付终生的人，结果却是落花有情，流水无意，这种感觉实在太可怕了，就像汪洋中的一条小舟，在惊涛骇浪中颠沛流离，粉身碎骨，她那颗脆弱的心就像被无数双大手轮着番摧残蹂躏挤压……
　　无双越说越激动，众人轻咳，无双讪笑。
　　白展堂：接着挤呀，挤牛奶呢是吧？
　　祝无双：可她真的很可怜呀，我还有个师兄罩着，她连师兄都没有，被人骗了，都不知道找谁哭诉（郭和秀才同时变脸）也当我没说！
　　佟湘玉：要不这样，先试探一下，如果柳姑娘确实身家清白，咱再接着作大嘴的工作。
　　【２客房，日
　　【白，佟，柳
　　柳闭目对天祈祷，佟和白进门，柳起身相迎。
　　佟湘玉：没事没事，你坐嘛，在这儿住得还习惯？
　　柳星雨：他不肯对不对？
　　佟湘玉：没有啊？
　　柳星雨：他一定不肯，否则你们绝不会是这副表情，我就知道，规矩就是规矩，世上没有白吃的午餐，本来想蹭顿盒饭，结果喝口凉水都得自己买单！
　　白展堂：那啥，你先别激动，我们还啥都没说呐！
　　柳星雨：不用再说了，不肯就算了，就当我从没认识过他，后会有期……
　　柳低头朝外冲，佟赶紧拽住。
　　佟湘玉：你先听我说完，大嘴倒不是不肯！
　　柳星雨：那就是肯喽？耶～～
　　佟湘玉：也不是肯！
　　柳星雨：不是不肯不就是肯吗？
　　白展堂：不是不肯也不是肯，关键不在肯不肯，只要我们肯，那他肯也得肯，不肯也得肯……
　　柳星雨：那他到底肯还是不肯啊？
　　白展堂：咱先不说这个，我们这次来，主要是想问问你……缺不缺被褥，天凉，嫌冷就说话！
　　佟湘玉：没用，我来……柳姑娘打哪儿来啊？
　　柳星雨：你是在探我的底吗？
　　佟湘玉：不是，我们就是随便问问，你不要太敏感！
　　柳星雨：不用解释了，我知道，你们还在怀疑我，无所谓，想怎么怀疑就怎么怀疑，这是你的权利，江湖险恶，不得不防，江湖那么大，何处是我家，我想有个家，一个不需要多大的地方，可我竟然连这么点愿望都实现不了，你说我是不是作人很失败，掌柜姐姐？
　　佟湘玉：呃……最好还是叫我湘玉姐，大家都这么叫！
　　柳星雨：湘玉姐，我真的好苦啊……
　　柳一头扎进佟的怀中，抽泣，佟苦不堪言，与白交换眼色。
　　白摊手表示无能为力，转身出门，佟无奈地劝柳。
　　佟湘玉：不哭不哭，女人嘛，得到幸福前，总得先经受这些考验，否则就不是女人啦……
　　【４天井，日
　　【佟，郭，白，柳
　　小郭洗衣裳，白劈柴，佟拎着衣角入。
　　佟湘玉：先别洗了，赶紧给我找把刷子来……
　　郭芙蓉：怎么了？哟，你身上这粘乎乎、亮晶晶的，都什么呀？
　　佟湘玉：鼻涕（Ｗ）柳姑娘的，她哭的正高兴，堵着楼道，死活不肯放人，我说饿了，先弄点吃的，才逃出来，赶紧帮我刷干净！
　　小郭拿刷子，沾了点水，帮佟刷衣裳。
　　白展堂：你俩聊了这么久，就光是抱头痛哭啊？
　　佟湘玉：正经事也聊了，比如说身世……
　　白／郭：身世……
　　佟湘玉：她的身世，一点没说，我的身世，倒被她打听得一清二楚！
　　白展堂：嘿嘿，事到如今，我可以百分百确定，这位柳姑娘，绝对有猫儿匿！
　　柳从厨房出，白没发现，佟和郭猛使眼色。
　　白展堂：我知道你们不爱听这个，但是不说不行，大嘴的幸福还是小事，大家的安全才是第一，我不知道你们有没有发现，这位柳姑娘，走路的时候没声！
　　柳星雨：这说明我练过轻功！
　　白展堂：哎呀妈呀，这不是柳姑娘嘛？什么风把您给吹来啦……
　　柳星雨：没关系，你接着说嘛！不把这些说清楚，嘴哥也不可能娶我，说吧！
　　白展堂：呃……这个，你练过轻功哈？
　　柳星雨：练过一阵，不过没你强，我走路，是掂着脚的，你不用掂脚也可以没声，高手中的高手。
　　白展堂：咳……你好像是夜里来的喔？
　　柳星雨：我喜欢赶夜路，因为一抬头就可以看见月亮，明亮、皎洁、像银盘一样的月亮，高高地挂在夜空之中，我走到哪儿，它就跟到哪儿，对我来说，它就像一个忠诚无比的守护者，这么多年从不厌烦，一直默默地关心着我，爱护着我，我相信，每个女孩子心里，都藏着这样一个守护者……
　　姑娘们无限感慨，同时拉住柳的手。
　　佟湘玉：说的太好了，我小时候，也以为月亮只跟着我……
　　郭芙蓉：相信我，只要坚持，只要努力，你一定会找到新的守护者，一定……
　　柳朝小郭扑去，小郭闪身，柳扑到佟的身上，又哭了起来。
　　【５天井，日
　　【佟，郭，柳
　　佟换上新衣裳，把旧衣裳扔到盆中，柳扑过来。
　　柳星雨：我来洗吧，是我弄脏的，就该我洗，放着好啦！
　　佟湘玉：不用，你是客人……
　　柳星雨：我不是客人，你说过咱是好姐妹，不是骗我吧？
　　佟湘玉：不是……你想洗就洗，以前洗过吧？（Ｗ）好好好，我不打搅了，你忙啊！
　　佟出，柳左右看看，掏出一个纸包，准备往水缸里倒。
　　小郭忽然进来，柳手忙脚乱，把纸包扔掉，药粉随风四散。
　　郭芙蓉：噫……难闻死了，什么呀这是？
　　柳星雨：咳……治嗓子的药，我爱哭，把嗓子哭坏了，只好拿它来润润嗓子。
　　郭芙蓉：我嗓子也不舒服，你那儿还有吗？
　　柳星雨：最后一包……没关系，回头我再出去配，这是最普通的药！
　　郭芙蓉：你把药方给我，我帮你配去！
　　柳星雨：不可能，我这是祖传秘方，不好意思！
　　郭芙蓉：嗯？你不说是最普通的药吗？
　　柳星雨：呃……材料都很普通，但搭配方法是绝密，对着祖宗牌位发过誓的，谁说出去天打雷劈！
　　郭芙蓉：好吧，有什么需要，直接说话，千万别客气喔！
　　小郭回女寝，柳蹲下，收拾药粉，弄了半天，起身，从后门出。
　　【６街头，日
　　【柳，柳
　　柳学布谷鸟叫，神色焦急，柳月云一跃而下。
　　柳月云：姐……
　　柳星雨：这边说话（拽开）你那儿还有九香迷魂散吗？
　　柳月云：没啦，这次出来只带了一包，我记得你那儿好像还有一包啊？
　　柳星雨：出了点事故，你那包用在哪儿了？
　　柳月云：咳……刚才在路上，有人朝我吹口哨，我一生气就……
　　柳星雨：有没有搞错？二十两银子，用在路人甲身上，你钱多的没地花了是吧？
　　柳月云：急什么，咱不是马上就要发大财了嘛？
　　柳星雨：嘘……现在情况很麻烦，相当麻烦！
　　柳月云：那就回家吧，先到左家庄玩两天，我听说刚来了个马戏团……
　　柳星雨：站住，来都来了，就这么走啦？
　　柳月云：你刚不是说很麻烦嘛？钱是永远赚不完的，为这么点钱，冒那么大险，值吗？
　　柳星雨：呵呵，你知道这个店里有多少钱吗？喜欢看马戏是吧？把这票干完，你可以买个马戏团！
　　柳月云：那就算了，我更想开个首饰店！
　　柳星雨：随便，只要熬过这两天，你可以拥有任何你想要的东西！
　　柳月云：包括自由？（Ｗ）你说过总有一天让我单飞的！
　　柳星雨：现在还不是时候！
　　柳月云：那就算了，我还是去看马戏好啦！
　　柳星雨：（拽）好好好，这票干完，就让你单飞！
　　柳月云：哈哈，需要我做什么？
　　柳星雨：他们已经开始怀疑我了，我本来想用迷魂散搞定，结果出了点小岔子，你去弄两样东西，一是迷魂散，二是证件，伪造也行，去黑市买也行，只要能证明我的合法身份就行！
　　柳月云：证件没问题，迷魂散……
　　柳星雨：先弄证件，迷魂散可以过两天再说，赶紧去吧！
　　【６大堂，日
　　【柳，佟，白，郭
　　柳在门口张望，佟下楼，靠过来。
　　佟湘玉：你在等人啊？
　　柳星雨：没有，找我有事吗？
　　佟湘玉：我到现在还不知道你从哪儿来呢。
　　柳星雨：呆会就知道了（Ｗ）我是说，我还没想好，怎么跟你们说！
　　佟湘玉：这个……需要想吗？
　　柳星雨：你不是我，不可能明白，这种人在江湖身不由已的感觉，湘玉姐……
　　柳又想哭，佟大惊失色。
　　佟湘玉：好好好，你想说就说，不想说算啦，没关系的！
　　佟朝后院走，柳松了口气，白凑过来。
　　白展堂：这招对付她，还挺管用哈？
　　柳星雨：什么意思？
　　白展堂：你知道我的意思！
　　柳星雨：对不起，我真的不知道！
　　白展堂：呵呵，水缸旁边有一摊白色粉末，小郭说是你洒的！
　　柳星雨：咳……是又怎么样？
　　白展堂：如果我没猜错，那就是传说中的九香迷魂散！
　　柳星雨：你错了，那只是治嗓子的药！
　　白展堂：是吗？那你尝尝我看看（拿出纸包）放心，都是面上的，一点不脏！
　　柳星雨：你……你有什么权利怀疑我？在你眼中，我真的那么不堪吗？我……我还是走吧，省得受这份窝囊气，请转告嘴哥，来生再见吧！
　　柳捂着嘴奔出去，白冷笑，小郭凑过来。
　　郭芙蓉：看你干的好事！（追出去）
　　街头，柳从妹妹手中接过证件，扬手让妹妹离去。
　　小郭追过来，拽住柳，白也跟了过来。
　　郭芙蓉：柳姑娘，你不能走，他怀疑你，是他的事，我们不怀疑你！
　　柳星雨：谢谢，就冲你这句话，我愿意把一切都告诉你！
　　柳掏出证件，白接过，吓了一跳。
　　白展堂：六六六扇扇扇门？
　　柳也吓了一跳，马上转为镇定。
　　柳星雨：对，就是六扇门，那包白粉，确实是迷魂散，我要嫁人，留着它也没用了，所以……这两天我之所以吞吞吐吐，就因为这个，现在你们满意啦？
　　【７男寝，日
　　【白，佟，祝，李，吕，郭
　　大嘴从床上一跃而起：六扇门？
　　佟湘玉：而且是重案组的，专查大案要案，一般的小毛贼，人家看都不看！
　　白展堂：说白了，就是冲我来的，先搞定大嘴，再慢慢寻找犯罪证据！
　　祝无双：可她要真是卧底，为啥会把真实身份告诉你？这不明摆着打草惊蛇吗？
　　白展堂：这边没你事儿，该干嘛干嘛去！
　　李大嘴：我觉得无双说的有道理！不管是不是卧底，至少人是冲我来的！
　　白展堂：大嘴，麻烦你先找个镜子照照行吗？
　　众人互使眼色交流，同意白的观点，激发了大嘴的自尊心。
　　白展堂：大嘴，你赶紧上楼，跟她说，对她没兴趣，叫她赶紧走人！
　　李大嘴：对不起，人家既然来了，我怎么好意撵人走？是爷们儿，就敢作敢当，我既然答应娶她，就不能出尔反尔，虽然对不起蕙兰，但这是上天的安排，不认也不行啊！
　　白展堂：别呀大嘴哥，这女的真不适合你，她太漂亮啦！
　　李大嘴：漂亮就不适合我……这是什么逻辑啊？
　　白展堂：她……她是个条子啊！
　　李大嘴：我又不是贼，怕条子干吗？
　　白展堂：大嘴，我求求你，再考虑考虑，实在不行兄弟给你跪下……
　　李大嘴：起来起来，啥都别说了，柳姑娘我是娶定了！
　　白展堂：这可是你说的！
　　李大嘴：是我说的，咋的吧？我就娶她了，谁敢拦我跟谁急！
　　白展堂：哈哈，那就上楼找她去吧！
　　众人开始笑，大嘴意识到不对。
　　李大嘴：她真是六扇门的？
　　白展堂：是又怎么样？咱有免罪金牌，怕她干吗？只要你幸福，担惊受怕也值了（拍大嘴）小伙子，以后作决定，一定要三思而后行喔！
　　李大嘴：你……你这不害我呢吗？
　　佟湘玉：柳姑娘身家清白，人又漂亮，兴许还很贤惠，哪里配不上你嘛？
　　郭芙蓉：禁止说可是，经过讨论，我们一致认为，她很适合你！
　　祝无双：这是上天的恩赐，你应该心怀感激！
　　吕秀才：还愣着干吗？赶紧找她去呀！
　　大嘴左右看看，苦着脸出门。
　　【８客房，日
　　【李，柳
　　大嘴苦着脸进门，柳迎上，又退了两步。
　　柳星雨：你不是来赶我走的吧？
　　李大嘴：不是……
　　柳星雨：那就好，那天晚上的事，你还是一点都想不起来吗？
　　李大嘴：这个……柳姑娘，你听我说，我这人吧，脑子不是特别好使！
　　柳星雨：我也不聪明啊，否则怎么会看上你呐？
　　李大嘴：我特别穷，不是一般的穷。
　　柳星雨：没关系，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，只要能跟你在一起，一日三餐，粗茶淡饭，别无它求。
　　李大嘴：我只是一个没有前途的厨子！
　　柳星雨：我也只是一个即将退役的条子嘛！
　　李大嘴：条子……好像是黑话吧？
　　柳伸手堵住大嘴的嘴。
　　柳星雨：嘴哥，你啥都别说了，只要你肯娶我，哪怕吃再多苦、受再多委屈，我也心甘情愿！
　　李大嘴：我知道，可我……心里还有别人！
　　柳星雨：那就忘了她，给我点时间，我会让你彻底忘了她的，相信我！
　　柳凝视大嘴，两人越凑越近。大嘴眼前浮现旧日回忆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　周围灯暗，一盏聚光灯打在杨、李身上，两人随着音乐起舞。
　　李大嘴：喔……恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰，就象那春风吹进心窝里，恰恰恰，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大嘴忽然把柳推开，柳一脸惊诧。
　　李大嘴：对不起，真的不成，我这人，脑子就是一根筋，没有蕙兰，我宁可一辈子单身！
　　柳星雨：她有什么好的？
　　李大嘴：不知道，但我就是没办法，非常抱歉！
　　大嘴鞠躬，逃出门去，柳叹口气，瘫坐。
　　【９大堂，日
　　【佟，李，祝，吕，郭，白，柳
　　众人环伺，大嘴躲在一边，柳苦笑。
　　柳星雨：不好意思，这两天给大家添麻烦啦！
　　佟湘玉：柳姑娘，要不你再多住两天，给我们点时间好好劝劝他！
　　柳星雨：算啦，他既然决定了，我也不想勉强，毕竟，婚姻是两个人的事，靠别人帮忙，就算得到了，心里也会不舒服，就这样吧，诸位保重，后会有期！
　　李大嘴：等等……这些干粮，你带着，路上吃吧！
　　柳星雨：只有干粮吗？
　　李大嘴：呃……这十文钱，你拿去，千万别跟我客气！
　　柳星雨：只有十文钱？
　　大嘴犹豫片刻，从鞋底拿铜板。
　　李大嘴：最后八文，给你凑一特吉利的数，十八，要发！
　　柳星雨：只有这么多了？
　　李大嘴：咳……（咬耳朵）我最近手头有点紧，要不我给你打一欠条，但绝不能超过二钱……
　　话音未落，柳一头扎进怀中，大嘴僵立当场。
　　柳的画外音：个死胖子，抱都抱了，还想怎么着啊？难道真是我魅力不行？事到如今，只好用绝招了，老娘就不信搞不定个你……
　　柳松开大嘴，深情地凝视。
　　柳星雨：嘴哥，天凉了，一定记得多盖条被，你病了，我会心疼死！
　　柳扭头就走，画外音：留下我，留下我，留下我……
　　李大嘴：等一下（柳欣喜回头）干粮还没拿呢！
　　柳星雨：（怒）你自己留着当宵夜吧！
　　柳冲出门去，大嘴愣着，众人无限唏嘘。
　　李大嘴：最后的十八文钱，我得攒了多久啊？唉，这大概就叫桃花劫吧？
　　众人愤愤四散，大嘴叹着气回后院。
　　【１０男寝，日
　　【李，吕，白
　　大嘴半躺在炕上发呆，秀才入，白啃着黄瓜。
　　李大嘴：给我半根！
　　白展堂：想吃自己洗去，没功夫伺候你！
　　李大嘴：呵呵，她生我气是应该的，你们生我气，犯得上么？
　　吕秀才：这么好的媳妇，非不要，你到底寻思啥呐？
　　李大嘴：除了蕙兰，兄弟谁都不要！
　　白展堂：行，那你等着吧，当一辈子王老五也没人管你！
　　李大嘴：爱管不管，我的事，用不着别人操心！
　　吕秀才：大嘴，刚才她抱你那下，一点感觉都没有？
　　李大嘴：没感觉（Ｗ）你有吗？
　　吕秀才：她又没抱我，我怎么会有感觉？
　　李大嘴：我是说，无双那时候抱你，有感觉吗？
　　秀才大惊，左右看看，作嘘手势。
　　吕秀才：小点声儿，我还想多活两天呐！
　　李大嘴：你就说有没有吧？
　　吕秀才：没有……那是不可能的！
　　李大嘴：还是的，明明有感觉，还是不能在一起，咱俩有啥区别？
　　白展堂：他跟小郭啥关系？你跟蕙兰啥关系？能比吗？
　　李大嘴：人都走了，还说这干啥？
　　白展堂：现在追，还来得及喔，再晚，就真是一点戏没有啦！
　　大嘴挠头，寻思半晌，掏出铜板。
　　吕秀才：你不是说没钱了吗？
　　李大嘴：最后一文，正面，就追，反面……（抛铜板）这可是天意，不能怪我！
　　白展堂：刚才没说清楚，三局两胜，再来！
　　大嘴连抛两次：三次都是反面，还有啥好说的？
　　无双冲进来：不好了，柳姑娘出事啦，赶紧出去看看吧！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

147.柳月云夜投迷魂散
更新时间2008-12-30 11:47:41  字数：7350

　《武林外传》之《柳月云夜投迷魂散》
　　【１佟寝，日
　　【柳，李，佟，白，祝，郭，吕
　　柳躺在床上，处于半昏迷状态，大嘴入。
　　李大嘴：咋的了这是？
　　佟湘玉：上吊未遂，幸亏发现得早。
　　白展堂：你瞧她那脖子，叫绳子勒成啥样了？
　　李大嘴：这这……这咋还说不听了呢？我都说了心里有人……
　　郭芙蓉：心里有人，你还跟人喝着小酒调着小情。
　　祝无双：出了事不管不顾，把责任往女孩子身上推，你还有没有点人性啊？
　　吕秀才：这也不能全怪大嘴（Ｗ）他最多只负百分九十九的责任！
　　柳挣扎起身：不怪嘴哥，是我自己傻，死缠着人家不放，典型的一哭二闹三上吊……
　　祝无双：你先躺好，没事了，大嘴已经答应了要娶你！
　　大嘴一惊，众人连使眼色，把大嘴堵到一边。
　　柳星雨：真的吗？我不是在作梦吧？
　　李大嘴：咳……（被小郭捏痛）捏我干啥？我又没说不娶！
　　柳星雨：嘴哥，你不要勉强，我真的不想逼你，我本来只想静悄悄地离开人世，没想给大家添麻烦，下次一定注意，挑个僻静点的地方，还得选个利索点的死法！
　　李大嘴：差不多得了，我答应娶你，绝不反悔，这辈子是福是祸、是好是坏，就这么着了！
　　柳直扑入怀，大嘴一惊，随后慢慢抱住她，感觉不错。众人退出房间。
　　【２大堂，日
　　【李，佟，白，祝，郭，吕，燕
　　祝无双：总算太平了，这样的结果，再好不过啦！
　　佟湘玉：我倒有点含糊了，这样一来，柳姑娘倒是高兴了，大嘴……
　　郭芙蓉：过两天他就高兴啦，感情都是慢慢培养出来的。
　　吕秀才：同意，只要有足够的时间，任何人都可以（Ｗ）但也得有个先来后到！
　　秀才和无双有些尴尬，小六进门。
　　燕小六：正好，你们都在，过来说话，最近有点不太平，大家一定要小心。
　　佟湘玉：又闹山贼啦？
　　燕小六：不是山贼，是乌贼，心肠比山贼还黑，最近四处作案，专挑大户人家下手！
　　佟湘玉：怕啥？我们又不是大户人家。
　　燕小六：也得注意，据受害者回忆，这是个女贼，手段很高明，利用美色，谎称要嫁进来，骗取户主信任之后，再用迷药把所有人放倒，然后洗劫一空，最可恨的是，事后竟然没人记得起她的长相！
　　白展堂：那种迷药，叫九香迷魂散。
　　燕小六：你怎么知道？
　　白展堂：我这儿还剩了点，你要不要尝尝？
　　燕小六：（惊）你怎么会有这种东西？
　　白展堂：没事，还有啥情况，你先说完（小六犹豫）那是女贼，我是女的吗？
　　燕小六：根据现场的脚印，应该还有个帮手……不是你吧？
　　白展堂：是我（小六拔刀）我不打自招，有病吧我？
　　佟湘玉：先把刀放下，你刚说的那个女贼，很有可能就在我们店里！
　　燕小六：（拔刀）哪儿呐哪儿呐？
　　白展堂：你先别着急，要抓随时都能抓，有几件事咱们得先搞清楚，首先，我们不是大户人家，她为啥要盯上我们？第二，为啥要拿大嘴下手？第三，她那个帮手在哪儿？最关键是第四，如果她真是贼……咱们怎么跟大嘴交代啊？
　　【３佟寝，日
　　【李，柳
　　大嘴帮柳削苹果，递给柳，自己吃皮。
　　柳星雨：喂，你怎么吃苹果皮啊？
　　李大嘴：从小就这样，我娘吃苹果，我吃皮！
　　柳星雨：没看出来，你还挺孝顺？
　　李大嘴：呵呵，从今往后，我对你会像对我娘一样好。其实，没答应娶你之前，我一直拿不定主意，现在等于你帮我拿了主意，这一步跨出去之后，剩下的事都好办了。
　　柳星雨：剩下的……什么事啊？
　　李大嘴：结婚是一辈子的事，方方面面都要考虑到，钱，咱们可以慢慢赚，房子，暂时没有，你就先在店里凑合着住一阵，我争取尽快多赚点钱，先把房子盖起来。
　　柳星雨：盖房子可不便宜。
　　李大嘴：我知道，从明天开始，我早上上街卖菜，晚上摆摊，烤羊肉串，或者麻辣烫啥的，初一十五店里放假，我就出去打零工，能赚多少算多少！
　　柳星雨：那样会不会太辛苦啊？
　　李大嘴：这是应该的，不瞒你说，没决定之前，我心里其实挺矛盾的，现在好多了，累是累了点，但人生好像忽然有了新的目标，不像以前那么没着没落，感觉非常旺德福。
　　柳星雨：旺德福？
　　大嘴抽出菜刀，柳吓了一跳。
　　李大嘴：正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的就是它了，回头当了，给你置办两件像样的首饰。
　　柳星雨：你……不会是真的喜欢上我了吧？
　　李大嘴：也不算特别喜欢，但以后应该会越来越喜欢吧？好不容易娶一媳妇，花了大钱，再不喜欢，不成冤大头啦？
　　柳星雨：呵呵，呵呵……
　　李大嘴：笑啥呀？赶紧吃，脖子还疼吗？（柳摇头）以后再也不许干傻事了！（柳点头）以后我要再让你生气，你就直说，我尽量改，咱俩争取一辈子不吵架，相敬如宾，把秀才他们比下去！
　　门外，众人偷听，神色难看。
　　【４大堂，日
　　【柳，白，佟，郭，燕，祝，吕
　　白展堂：听这意思，大嘴好像动了情啊？
　　郭芙蓉：早不动晚不动，偏偏现在动（冲燕）你也是，怎么早不说呐？
　　燕小六：我也是刚接到的消息，再说是你们自己警惕性不高，怪得了谁啊？
　　佟湘玉：先不说这个，你打算啥时候动手？
　　燕小六：这个……那女的武功怎么样？
　　白展堂：轻功不错，别的不知道，反正比你强（月云入）客官里边请，打尖住店还是吃面？
　　柳月云：住店，还有空房吗？
　　白展堂：要几间有几间，客官楼上请！
　　白把柳送上楼，快步下楼，把小六拽到一边。
　　白展堂：刚才那女孩，八成就是同伙，她跟柳姑娘，用同一个牌子的香粉，鞋的款式也一模一样，最关键的是，她俩练的是同一种轻功，都是掂着脚走路！
　　燕小六：那就成啦，帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……
　　小六提刀上楼，又下来，大嘴下楼。
　　李大嘴：怎么了这是？大白天的，你拿着刀干吗？
　　白展堂：小六平时就这样，一惊一乍的……
　　燕小六：楼上那女的……
　　白展堂：就是大嘴的未婚妻，特漂亮，回头办婚礼，你一定得来喝喜酒！
　　李大嘴：还没到那一步，我娘还没见着她，明天我得请个假……
　　佟湘玉：准假，行了，这边没你事了，该干嘛干嘛去吧！
　　大嘴进厨房，小六又想上楼，被佟拽住。
　　燕小六：又怎么啦？
　　佟湘玉：凡事得讲证据，现在动手，等于打草惊蛇，弄不好就是鸡飞蛋打。
　　燕小六：可我就怕她们跑了。
　　白展堂：跑不了，她们既然来了，总不能空手而回吧？（小六迟疑）你先回去，我们在这盯着，没事，你在这儿，她们不敢出手，去吧，有消息我们马上通知（Ｗ）汇报！
　　【５佟寝，日
　　【柳，柳
　　柳拿着半个苹果，坐在床上发呆，月云入，柳大惊。
　　柳星雨：你来干什么……刚才有没有人看见你？
　　柳月云：放心啦，我是来住店的，就在隔壁，随时准备接应你，九香迷魂散，这是十个人的量，等他们醒过来，估计连自己姓啥叫啥都想不起来了。
　　柳星雨：喔……
　　柳月云：怎么了姐？没事吧？
　　柳星雨：没事，你有事吗？
　　柳月云：喂，你不会是想打退堂鼓了吧？
　　柳星雨：不是，我只是觉得，这笔买卖不太好赚！
　　柳月云：所以才叫挑战，你忘了吗？这个机会，咱等了多少年？
　　柳星雨：我知道……可他们已经起疑心了。
　　柳月云：你怎么知道？
　　柳星雨：直觉（Ｗ）反正是不能再干了，咱再换一家，天底下那么多有钱人，换谁不行啊？
　　柳月云：你是不是怕了盗圣？
　　柳星雨：那可是贼祖宗！
　　柳月云：一碗迷魂汤喝下去，让他管我叫祖宗（Ｗ）等等，老姐，你不会是心软了吧？
　　柳星雨：我怎么会心软？我为什么要心软？跟他们非亲非故的……
　　柳月云：哎？你的眼睛朝左下角看喽！
　　柳星雨：那又怎么样？
　　柳月云：说明你在撒谎喽，你就是心软了，是不是因为那个死胖子？
　　柳星雨：怎么可能？你还真以为我会喜欢他？开什么玩笑？
　　柳月云：你又朝左下角看喽！
　　柳星雨：我……咳，我是有点心软，那个胖子，心肠还不错，我就怕干完这票，他以后不好作人！他已经够苦的了，折腾一回，也许这辈子都缓不过劲来！
　　柳月云：姐，这笔买卖，不光是钱的问题，只要干成了，咱就名震江湖，弄不好还能名垂武侠史呐！
　　柳星雨：这些虚名，对你那么重要吗？
　　柳月云：当然，否则我为什么要干这行？别的不说，光为了练轻功，咱俩吃了多少苦？这么多年，难道都白熬啦？就为这么个只会空口说白话的死胖子，值吗？
　　【６厨房，日
　　【李，柳，白
　　大嘴切菜，柳凑过来，看了一会儿。
　　柳星雨：你的刀功还不错嘛？
　　李大嘴：你咋起来了？赶紧回屋躺着去！
　　柳星雨：我没事……
　　李大嘴：脖子上这么红的印子，还说没事？找我心疼你呢吧？
　　柳星雨：好得差不多啦，不碰就不疼，疼了我会跟你说的，有什么要帮忙的吗？
　　李大嘴：没有，嘴哥别的本事没有，做饭没问题，这点小事用不着你帮手！
　　柳星雨：可我还是想做点什么……
　　李大嘴：真的不用，以后所有的活都我来干！
　　柳星雨：那我干什么呀？
　　李大嘴：你呀……逛逛街看看戏，吃吃喝喝玩玩乐乐，除了干活啥都可以！
　　柳星雨：你……就不怕把我宠坏了？
　　李大嘴：嫁给我，已经够苦的了，再逼着你干这干那，日子还咋过呀？咱总得有样比人强的地方吧？
　　柳星雨：呵呵……没想到，你还是个模范丈夫。
　　李大嘴：差远啦，我要真是模范丈夫，就应该赚好多好多的钱，让你爱穿啥穿啥爱买啥买啥！
　　柳星雨：不用，现在这样就挺好了……
　　李大嘴：这个你就别跟我争啦，从今往后，赚钱是我的任务，享福是你的任务，这是咱俩的分工。
　　柳星雨：呵呵，嘴这么甜，怪不得他们叫你大嘴！
　　李大嘴：行你赶紧出去，想吃啥提前说，穿的跟不上，吃的管够，去吧去吧……
　　大嘴炒菜出锅，柳接过盘子。
　　柳星雨：我端出去吧！
　　李大嘴：不行，端一次，就成规矩啦，以后都得你端，他们刁着呐，赶紧放下，听话！
　　白笑嘻嘻凑过来，同时拍大嘴和柳的肩膀。
　　白展堂：哎呀大嘴，还挺知道疼人哈？
　　李大嘴：跟你有关系吗？去去去，该干嘛干嘛去！
　　白展堂：哈哈，说着说着，小脸还红了……
　　大嘴羞急，追打白，两人冲到天井。
　　柳赶紧掏出纸包，往菜里下药，犹豫片刻，端了出去。
　　【７大堂，夜
　　【柳，佟，祝，郭，白，李，吕
　　饭菜满桌，众人东倒西歪，柳月云下楼。
　　柳月云：不会吧？传说中的盗圣哎，这么容易就趴下，说出去谁信呐？哪位是关中大侠啊？
　　柳星雨：别废话了，赶紧动手，天亮之前必须撤！
　　柳月云：喔……从哪儿开始？
　　柳星雨：你上楼，主要搜佟掌柜那屋，我负责搜后面那几间！
　　妹妹上楼，姐姐回后院，众人起身。
　　祝无双：怎么样？要不要动手？我去通知小六……
　　佟湘玉：千万别去，她知道展堂是盗圣，小六来了，逮回去一审，还不翻了天呐？
　　郭芙蓉：你不会是想放了她们吧？
　　白展堂：先看看再说，我主要是想知道，她们到底冲啥来的，冲钱，咱这儿也没啥钱，冲我，那她刚才就应该动手，太奇怪了……
　　李大嘴：会不会是冲我来的（Ｗ）肯定不是，一个厨子，要钱没钱要名没名，人家图啥呀？呵呵……
　　吕秀才：大嘴，你没事吧？
　　李大嘴：我没事，挺好，我有啥不好？没想到她真是个贼！
　　佟湘玉：你先别难过，再坏的贼，也有回头的可能！
　　李大嘴：用不着安慰我，我知道自己的份量……
　　白展堂：嘘……好像有动静！
　　【８大堂，接上场
　　众人恢复原状，柳星雨从后院出，走到大嘴身边。
　　愣了一下，从大嘴背后抽出菜刀端详，回忆。
　　李大嘴：正面旺德福，反面泰瑞宝，我身上最值钱的就是它了，回头当了，给你置办两件像样的首饰。
　　柳星雨：死胖子，真本事没有，花言巧语倒一套一套的……
　　柳月云下楼：姐，你跟谁说话呐？
　　柳星雨：没谁，自言自语，你找到了吗？
　　柳月云：那屋除了几个古董花瓶，就只有七八两散碎银子，还有点假冒伪劣的首饰。
　　柳星雨：我也没找到，撤吧！
　　柳月云：要撤你撤，都进行到这一步了，难不成前功尽弃啊？
　　柳星雨：那你想怎么样啊？
　　柳月云：先把他们挨个弄醒，然后严刑逼供，谁敢不说就剁他手指头！
　　柳星雨：那可是盗圣，你不想活啦？
　　柳月云：放心啦，吃了迷魂散，浑身一点力气都使不出来。
　　柳星雨：月云……真的算了，我……不想让他知道。听姐的话，咱们走吧，我求求你了！
　　柳月云：要走你走，这可是盗圣的宝藏哎，多少人作梦都梦不着，眼看要到手了，傻子才会半途而废！
　　妹妹拿根筷子，撅成两截，准备戳白，姐姐拽住。
　　柳星雨：我的话，你听是不听？
　　柳月云：好，我不动手，但你得告诉我，这死胖子到底好在哪儿？
　　柳星雨：谁说他好了？他又穷，又笨，又胖……可他心肠好，不是一般的好，我闯荡江湖这么多年，只有他是真心对我好，而且……并不是因为我长的怎么样。
　　柳月云：别逗啦，如果你当初被毁了容，他还会对你好？鬼才信呐！
　　柳愣了一下，坚定点头：我相信，只要他答应过，就一定会！
　　柳月云：呼……好吧，可这是盗圣的宝藏哎……（摸白）
　　柳星雨：（紧张）你想干什么？
　　柳月云：来都来了，拔根头发总可以吧？好歹是贼祖宗，留个纪念也好，走吧！
　　柳星雨：等等……那些银子不能拿！
　　柳月云：总共才七八两，光是迷魂散，咱已经搭出去好几十两啦，总得考虑一下成本吧？
　　柳星雨：你拿了银子，他们会算在他的帐上，再说，咱俩又不缺这钱，把银子放回去，顺便把那房间收拾干净，乖乖听话，姐陪你一起去！
　　姐妹上楼，众人起身，面面相觑。
　　【９大堂，接上场
　　姐妹下楼，看到众人，吓了一跳，赶紧强作镇定。
　　柳星雨：你们醒啦？刚才喝了那么多酒，还以为你们要睡到明天呢，这个……这是我妹妹。
　　柳月云：大家好，我叫柳月云，请多关照，后会有期……
　　妹妹朝外走，被白拦住。
　　白展堂：坐会儿再走，着什么急啊？坐下聊会儿！
　　佟湘玉：柳姑娘，你俩的话，我们全都听见了（姐妹俩如临大敌）
　　白展堂：你俩别害怕，我不想跟你们动手！
　　柳月云：切，你是不想，还是不敢呐？
　　白展堂：葵花点穴手，葵花解穴手，还想动手吗？
　　佟湘玉：你姐下药之前，展堂已经把迷魂散调了个包，真的迷魂散在这儿呐。
　　柳星雨：事已至此，要杀要剐要抓，悉听尊便！
　　佟湘玉：先不说那些，是谁告诉你们，我这儿有盗圣的宝藏啊？
　　柳星雨：白三娘！
　　白展堂：哎呀，你们认识我娘啊？
　　柳星雨：不认识，我们只是无意间听她跟别人的对话，说她儿子是盗圣，宝贝在这儿。
　　白展堂：原话是怎么说的？
　　柳月云：她说，老郭，见着我儿子啦？老郭说，见着啦，堂堂盗圣，果然名不虚传，你娘又说，你闺女还是不肯回家啊？老郭说，不回算啦，她的宝贝在那边呢，你娘又说，我儿子的宝贝也在那边……
　　众人恍然大悟，柳神情迷惑。
　　白展堂：知道我的宝贝在哪儿吗？（拉过佟）就是这位！
　　郭芙蓉：我的宝贝（拉过吕）就是这位……我是老郭她闺女！
　　柳星雨：呵呵，原来如此，闹了个天大的笑话！
　　小六提刀入，直扑过来，白见势不对，把姐妹点住。
　　燕小六：行了，带回衙门侯审！
　　佟湘玉：不着急，喝杯茶再走嘛……
　　众人互使眼色，佟递过茶杯，小六喝了两口，晕倒在地。白给姐妹解穴。
　　白展堂：放你们可以，但有个条件，一个月之内，你俩得把偷来的东西全部还清！
　　柳星雨：否则……
　　佟湘玉：否则你一辈子都是贼，碰到再好的男人，也不敢嫁，这个道理，我想你早就明白。
　　白展堂：最关键的是，你俩已经露了相，再敢作案，抓你就跟玩似的！
　　柳思忖片刻：嗯，我知道该怎么做了。
　　【１０大堂，夜
　　【李，柳，柳
　　大嘴送姐妹俩出门，众人回屋，妹妹识趣地走在前面。
　　柳星雨：我在前面等你，快着点啊。
　　李大嘴：你以后还会回来吗？
　　柳星雨：不会……你很好，但不适合我！
　　李大嘴：用不着那么诚恳吧？
　　柳星雨：呵呵，你是好人，一定会有好报的，祝你早日等到蕙兰。
　　李大嘴：希望吧，祝你一路顺风，这些干粮你拿着！
　　柳星雨：又是干粮？
　　李大嘴：还有这把菜刀，我已经身无分文了，就这把菜刀还算送得出手！
　　柳星雨：拿回去，我又不是厨子，要菜刀干吗使？
　　李大嘴：留个纪念呗，别客气，给你就拿着！
　　柳星雨：不用了，我已经有纪念品了！
　　大嘴一愣，柳拿出半个苹果。
　　柳星雨：从来没人给我削过苹果，你是第一个，希望不是最后一个！
　　李大嘴：呵呵，肯定不是！
　　柳星雨：我浑身上下，所有东西都是偷来的，所以……
　　李大嘴：我明白，不用解释了……要不你也拔根头发给我？（Ｗ）开个玩笑，当我没说！
　　柳星雨：（指天）那个月亮，是我最干净、也最宝贵的东西，归你了，你多保重，后会有期！
　　柳转身走开，大嘴看天，明月如镜，风送离情。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

148.祝无双怒斥冷面人
更新时间2008-12-30 11:48:03  字数：7430

　《武林外传》之《祝无双怒斥冷面人》
　　【１天井，夜
　　【李，吕，郭
　　男寝的窗开着，窗台下有水盆，大嘴从男寝探头，端详水盆。
　　秀才和小郭从女寝出，凑过来看水盆。
　　李大嘴：好看吗？
　　郭芙蓉：好看……多凄美的一盆水呀！
　　李大嘴：除了水呢？
　　吕秀才：多沧桑的洗脚盆呀！
　　李大嘴：除了盆呢？
　　郭芙蓉：多透明的冷空气呀，你到底看什么呢？
　　李大嘴：月亮……
　　吕秀才：月亮在天上，你看盆干吗？
　　李大嘴：仰着脖子不是酸吗？
　　郭芙蓉：呵呵，人都走了三四天了，你还没缓过劲来呢？
　　李大嘴：先不说这个，你们说，柳姑娘对我，有没有点意思啊？
　　郭芙蓉：没有……／吕秀才：有！
　　郭芙蓉：人都走了，问这有意义吗？给自己找不自在啊？
　　李大嘴：可我就想知道，否则心里老是不踏实。
　　吕秀才：我觉得有，为了你，人家都想金盆洗手了。
　　李大嘴：那她们为什么还要走呐？
　　吕／郭：她们？
　　李大嘴：她，和蕙兰，嘴上说的好听，你是个好男人，说完扭头就走，连个分手拥抱都没有。
　　郭芙蓉：这说明，你们本来就不是一路人！
　　李大嘴：那你跟秀才，就是一路人？
　　吕秀才：我俩的情况不一样，我跟芙妹还是有些共同点的！
　　李大嘴：比如……
　　吕秀才：她喜欢练武功，我喜欢写武功，她爱动手，我也爱动手……写字！
　　李大嘴：那我还爱动手做饭呐！（低头玩水）水里的月亮，好看是好看，一碰就碎了。
　　【２男寝，夜
　　【李，吕，郭
　　大嘴半躺在炕上，小郭和秀才玩挑线游戏。
　　李大嘴：我小时候，喜欢临村的姑娘，一大清早，采了一大捧花过去看她，结果连面都没见着，隔着门给我来一句，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　郭芙蓉：我也经历过这种事儿！
　　李大嘴：感觉怎么样？
　　郭芙蓉：还不错啦……我是门里边那位，不好意思！
　　李大嘴：其实经过那件事，我早就该醒悟的，男女关系，就跟你俩玩的这个游戏差不多，线在谁手里并不重要，重要的是，谁挑最后一根线！
　　郭芙蓉：什么意思？
　　李大嘴：谁主动谁就输呗，柳姑娘，本来哭着喊着要嫁给我，我一答应娶她，结果怎么样？
　　郭芙蓉：两码事，人家本来就没想嫁你！
　　李大嘴：算了，跟你没有共同语言，不说了。
　　郭芙蓉：好好好，你说你说……我们保证不打岔！
　　李大嘴：她，还有蕙兰，之所以不想留下来，最大原因就是……兄弟还不够坏！
　　吕秀才：这个坏，具体是指？
　　李大嘴：冷漠，残酷，爱搭不理，当初老白，对掌柜的爱搭不理，结果怎么样？秀才对无双，当初也是爱搭不理的，结果……
　　秀才被小郭捏痛：那是大嘴说的，又不是我……
　　李大嘴：男人不坏女人不爱，想让姑娘喜欢你，就得坏，没别的！
　　郭芙蓉：也就是说，你现在抽我俩嘴巴，踹我两脚，我就芳心暗许了？
　　李大嘴：不可能，朋友妻不可欺，再说我对你没兴趣！
　　郭芙蓉：那就无双好了，人又漂亮，又没主，而且近水楼台！
　　吕秀才：不要乱来（Ｗ）试试也无妨，但不要太过火（Ｗ）否则老白跟你急！
　　郭芙蓉：大嘴，我要求不高，你只要能让无双给你做件衣裳，就算我输，前提是你不能问她要。
　　李大嘴：那她怎么知道要送衣裳，而不是鞋或者荷包呢？
　　郭芙蓉：什么都行，只要是她亲手做的，都可以。我输了，无双归你……还有这根簪子！
　　吕秀才：那大嘴输了呢？
　　李大嘴：秀才归你……还有这床被褥，我亲自送到你那屋去！
　　【３大堂，清晨
　　【李，祝，白，郭
　　无双整理行装，准备出门，大嘴蹭过来，皮笑肉不笑。
　　李大嘴：这么早出门？
　　祝无双：对呀，小六等着我呢……有事吗？
　　李大嘴：没事就不能跟你说会儿话了？
　　祝无双：你……没事吧？
　　李大嘴：一会有事，一会没事，难道除了事，咱们就不能聊点别的？
　　祝无双：别的……是指？
　　李大嘴：（左右看看）你最近不算忙吧？
　　祝无双：还好，你到底有什么事，直说吧。
　　李大嘴：我寻思着（咬耳朵）你要不忙，就帮我个小忙……
　　小郭打着哈欠出，大嘴变色。
　　祝无双：什么忙你说，只要我能办到！
　　李大嘴：这个，以后别在我眼前晃进晃出的，看着心烦，你以为挎把刀就能吓住谁呀？别说你，小六和他师父我都没怵过，我当捕头的时候，你还不知道衙门的门冲哪儿开呢。
　　祝无双：大嘴，你没事吧？
　　李大嘴：少来这套，我的话你都听见了，以后再敢摆谱，休怪我翻脸不认人！
　　大嘴回厨房，无双愣着，白凑过来。
　　白展堂：怎么了这是？无双？
　　祝无双：没什么，我觉得，大嘴好像对我有点意见。
　　白展堂：他对你能有啥意见啊？
　　祝无双：不知道，反正就是感觉怪怪的，要不你帮我问问？
　　白展堂：行你等着……
　　【４厨房，日
　　【白，李，郭
　　大嘴切菜，白入，按住菜刀。
　　白展堂：大嘴，无双怎么得罪你了？
　　李大嘴：没有啊？真的，无双那人挺好的，多好的姑娘，人见人爱！
　　白展堂：你说是不说？葵花……
　　李大嘴：我说我说（左右看看）你能叫无双帮我做件衣裳吗？料子我出，她负责做就行。
　　白展堂：那你自己咋不跟她说呢？
　　李大嘴：我跟小郭打了个赌（郭入）猪肚和牛肚区别很大，我个人比较偏好牛肚，涮着吃也行，炒着吃也可以（郭出）刚说到哪儿了？
　　白展堂：你跟小郭打了个赌……
　　李大嘴：具体内容，你就不用知道了，你就跟无双说，让她做件衣裳，嫌麻烦的话，荷包也行，反正只要是她亲手做的都行，最关键是，回头别人问起来，就说是她自觉自愿的……
　　小郭冲进来：李大嘴，你觉得耍这种把戏有意思吗？
　　李大嘴：我其实没想耍赖，我跟老白……
　　郭芙蓉：少废话，这次念你初犯，一张黄牌，三次黄牌，直接罚出场外！
　　【５大堂，日
　　【李，燕，祝，郭
　　大嘴靠在门边朝外张望，小六和无双经过。
　　李大嘴：小六，进来坐会儿啊？
　　燕小六：还没巡完街呐，回头再说！
　　李大嘴：坐会儿，喝口茶再走（把小六拽进来）最近挺辛苦的吧？瞧你都瘦成什么样了？
　　燕小六：你说归说，别动手行吗？摸肚子容易得痔疮。
　　李大嘴：咳……无双最近表现还不错吧？
　　燕小六：具体指哪方面？
　　李大嘴：工作啊，学习啊，各方各面……
　　燕小六：要说工作……我凭什么告诉你啊？你到底想干吗？
　　李大嘴：没事，随便问问，你这双靴子是无双做的吧？
　　燕小六：是她做的，怎么着吧？下属给长官送礼，只要不超过归定数额，不算行贿！
　　李大嘴：我又没说是行贿，着什么急啊？再说反腐也轮不上你这级别！
　　燕小六：呵呵……我级别很低吗？
　　李大嘴：那些回头再说，接着说靴子……
　　燕小六：靴子，我可以不穿，省得你们说闲话！
　　小六脱靴，大嘴赶紧拦住。
　　李大嘴：不是，我真没那意思，我意思是说（小声）你能不能叫她也给我送一双？
　　燕小六：那你自己怎么不问她要啊？
　　李大嘴：我不是抹不开面嘛！
　　燕小六：行，你等着……（喊）祝无双（无双入）大嘴问你要靴子！
　　小郭笑盈盈过来，大嘴赶紧抵赖。
　　李大嘴：别听他胡说，我自己有靴子，用不着别人送！
　　燕小六：嗯？你刚不是说……
　　李大嘴：我没说过，你听差啦，我说的送，是歌颂的颂，不是赠送的送。
　　祝无双：歌颂……靴子？
　　小郭拿了张黄牌，贴在大嘴胸口。
　　郭芙蓉：第二张了喔，你只剩一次机会了，要好好珍惜喔！
　　【６男寝，日
　　【李，吕，祝，郭
　　吕秀才：开什么玩笑？未经芙妹允许，我不能单独跟无双说话的！
　　李大嘴：不是单独，我在旁边陪着你呐，是兄弟重要，还是女人重要？
　　吕秀才：这个……兄弟如手足，女人如衣服！
　　李大嘴：那不就得啦？
　　吕秀才：我是说，兄弟如蜈蚣的手足，女人如过冬的衣服。
　　李大嘴：行，就当我没你这个兄弟，不就一床被褥么，活活冻死我得啦！
　　吕秀才：这样，无双来了，我可以敲敲边鼓，具体事你自己说。
　　李大嘴：行，你等着（喊）无双，有人找！
　　无双进门，秀才有些腼腆，大嘴轻咳。
　　吕秀才：这个，最近天气挺冷的哈？
　　李大嘴：不是一般的冷！
　　吕秀才：天冷就得多穿件衣裳！
　　李大嘴：不穿就容易感冒发烧流鼻涕！
　　吕秀才：这个年代又没有康泰克……
　　李大嘴：所以只能靠手绢了（无双愣着）手绢？布的，这么大一块，方的，上面绣着花的？
　　祝无双：手绢我有，两条，都是自己绣的！
　　无双掏出手绢，猛甩，大嘴跟着看，伸手接过。
　　李大嘴：哎呀妈呀，绣的真好……
　　祝无双：喜欢吗？
　　李大嘴：喜欢！
　　祝无双：那就上街买去，西街布店正打折呢，十文钱三条。
　　李大嘴：买来的，没你绣的好！
　　祝无双：那就没办法了，手绢不能乱送的，有含义的！
　　李大嘴：那你有没有没含义的东西？只要是你亲手做的（小郭入）都得保管好，千万别丢了，行了，这边没你事了，出去吧！
　　无双困惑地走开，小郭拧住秀才的耳朵。
　　郭芙蓉：还敢腆着脸问人要手绢啦？
　　李大嘴：不知自重，那么多书，都读到狗肚子里去啦？
　　吕秀才：李大嘴！
　　李大嘴：咳……我认输还不行吗？
　　【７男寝，夜
　　【李，吕，祝
　　大嘴抱着手臂哆唆，秀才看不过去，起身招呼。
　　吕秀才：你要不要过来躺会儿？
　　李大嘴：算了，炕上还有点热乎劲儿，进了被窝，就出不来了！
　　吕秀才：可我就怕你感冒，回头传给我，我再传给芙妹。
　　李大嘴：那才好呢，病死她得了，大不了同归于尽。
　　吕秀才：切，这还不都是你自己闹的？
　　李大嘴：我哪知道无双那么绝情？
　　厨房，无双一愣，赶紧竖起耳朵偷听。
　　吕秀才：那不叫绝情，本来有，后来没了，可以叫绝情，本来就没有……
　　李大嘴：谁说没有？你想，无双有没有跟我动过手？
　　吕秀才：没有，那又怎么样？
　　李大嘴：别忘了，她点过你的穴喔，小六，老白，老邢，只要是男的，除了我，她谁都点过。
　　吕秀才：这也太牵强了吧？
　　李大嘴：还有喔，无双每次下厨，都冲我微笑，有时候还点头。
　　吕秀才：那是跟你客气！
　　李大嘴：那吐舌头呐？也是客气？
　　吕秀才：她还跟你吐过舌头？
　　李大嘴：那倒没有，但她冲我挤过眼睛，一边挤，还一边流眼泪！
　　吕秀才：那是被油烟给熏的！
　　李大嘴：错……是切洋葱切的，今天早上，我跟她一甩脸子，马上就慌了，让老白来问我咋回事，生怕把我得罪了，知道这说明啥不？男人不坏、女人不爱，对女人，就是不能客气，越客气她们越来劲！
　　吕秀才：照你这么说，无双还真喜欢上你啦？
　　李大嘴：你以为呐？我要不等蕙兰，拿下无双，就跟玩似的！
　　吕秀才：喔……可她为啥连条手绢都不肯送给你呐？
　　李大嘴：怕羞，好面子，女孩一般都这样，不信咱可以试试嘛。
　　吕秀才：怎么试？你不会又想打赌吧？
　　李大嘴：明晚之前，我要让无双亲口说喜欢！我输了，这身衣裳归你，你输了，那床被褥归我。
　　吕秀才：行，就这么定啦！
　　李大嘴：啊哈哈，上当了不是？我说喜欢，又没规定是喜欢我，到时候随便拿件东西问她，喜欢么？你猜她会怎么回答？
　　无双在外面说：一般般喽！
　　大嘴一惊，秀才蒙着被子大笑起来。
　　【８大堂，清晨
　　【李，祝
　　无双整理行装，准备出门，大嘴怯生生靠过来。
　　李大嘴：咳……这么早就出门啊？
　　祝无双：是啊大嘴<哥>！
　　李大嘴：呵呵，那啥，昨晚我其实不是那意思，我这人好面子，你也知道。
　　祝无双：不不不，女孩才好面子呐，怕羞，一说话就脸红呢，瞧人家这小脸蛋儿……
　　李大嘴：无双，你就放我一马，天冷，我就一件衣裳，回头冻感冒了，传给大家也不合适。
　　祝无双：感冒没关系，这条手绢，送给你吧！
　　李大嘴：真的假的？
　　祝无双：大嘴哥，说句心里话，我其实一直都很喜欢你，刻骨铭心的那种喜欢……
　　大嘴激动地握住无双的手，两人越靠越近。
　　【９男寝，清晨
　　【李，吕，祝
　　大嘴一个喷嚏，从梦中惊醒，揉鼻子。
　　李大嘴：幸好是个梦……为什么要说幸好呢？
　　吕秀才：Morning！
　　李大嘴：我也摸您，秀才，你……以前梦到过无双没有？
　　吕秀才：没有（左右看）你问这干吗？
　　李大嘴：梦跟现实，是反着的吧？
　　吕秀才：那得看是什么梦了！
　　李大嘴：现在什么季节，我的梦就是后面那一季！
　　吕秀才：噫……
　　李大嘴：不许说出去啊，否则我掐死你！
　　吕秀才：日有所思，夜有所梦喔。
　　李大嘴：滚……回来！
　　吕秀才：到底是滚还是回来啊？
　　李大嘴：是滚回来（无双端粥入）然后滚出去（秀才出）咳……你起得挺早啊？
　　祝无双：是啊大嘴<哥>！
　　李大嘴：这粥不是给我的吧？
　　祝无双：是啊大嘴<哥>，赶紧趁热吃吧！
　　大嘴喝粥，喝了一口，吐掉。
　　李大嘴：你放了多少盐啊？
　　祝无双：不多，猪舌头不腌一下，它就喜欢满嘴乱跑！
　　李大嘴：咳……无双，我这人嘴大你也知道，昨天晚上全是胡说，你放我一马，回头我给你烧高香！
　　祝无双：我又没死，烧什么香？
　　李大嘴：算了，不说了，说多错多，就这么着吧。
　　祝无双：你先别走，说了我那么多坏话，就这么完啦？
　　李大嘴：那你想怎么着吧？
　　【１０男寝，日
　　【祝，李，白，佟，郭，吕，莫
　　大嘴穿着内衣，抱着手臂打哆唆，众人环伺。
　　祝无双：准备好了？开始吧。
　　李大嘴：咳……不瞒诸位，我对无双，还是抱有一些感情的！
　　莫小贝：哪方面的感情？
　　白展堂：大人说话，小孩不许插嘴……哪方面的感情？
　　李大嘴：就是……咳，类似于喜欢的那种喜欢。
　　佟湘玉：喜欢就是喜欢，啥叫类似于嘛？
　　李大嘴：就是喜欢，本人一直垂涎于无双的美貌与智慧，并且妄图占为己有，还四处散播谣言。
　　祝无双：请用一句歇后语形容你这种无耻行为。
　　李大嘴：歇后语……给个提示行吗？
　　郭芙蓉：什么东西，想吃什么东西的肉。
　　李大嘴：瘌蛤蟆想吃天鹅肉？
　　无双和小郭击掌：欧耶～～
　　大嘴脸色一沉，强笑，秀才感觉不对。
　　吕秀才：行了行了，衣裳也扒了，罪也认了，到此为止吧！
　　郭芙蓉：开玩笑，无双没说，就不算完，接着认罪，谁让他一宿一宿折腾咱们的？
　　李大嘴：呵呵，怎么认，你说吧！
　　郭芙蓉：男人不坏，女人是不是不爱？
　　李大嘴：不是！
　　郭芙蓉：那你前两次失败经历，到底说明了什么？
　　李大嘴：说明我瘌蛤蟆想吃天鹅肉？请问你是想说这意思吧？
　　小郭一愣：没有，我……跟你开玩笑呐。
　　李大嘴：你们都是这意思！
　　众人：没有没有，真是开玩笑！
　　李大嘴：衣裳都扒了，被褥也拿了，我嘴唇冻的雀紫，一身身起鸡皮疙瘩，这叫开玩笑？这个玩笑，可真好玩，要不要我把剩下两件也扒了？
　　大嘴欲脱衣，被白拽住。
　　白展堂：别别别，大白天的，吓着孩子……
　　李大嘴：那我上后院脱去，都来，今儿高兴，让大家一次乐个够！
　　大嘴愤愤出门，众人追出去。
　　【１１天井，日
　　【祝，李，白，佟，郭，吕，莫
　　大嘴奔出来，众人追入，无双把衣裳给大嘴。
　　祝无双：你先把衣裳穿好，别冻着了。
　　李大嘴：用不着，瘌蛤蟆特别耐寒，要不要给大家表演冬眠啊？
　　大嘴往地上躺，无双拽他，两人拉扯起来。
　　无双忍无可忍，扇了大嘴一个耳光，大嘴愣住。
　　祝无双：你才失败了几次？至于这样么？
　　李大嘴：两次，难道还不够吗？
　　祝无双：一次是蕙兰，对吧？她对你再不好，起码把菜刀钱还你了。
　　李大嘴：那又能说明什么？
　　佟湘玉：柳姑娘，虽然是个贼，可为了你，人家连盗圣的宝藏都不想要了！
　　李大嘴：本来就没有！
　　祝无双：可她不知道吧？你这两次感情经历，看起来是失败了，但还不算惨败，起码还落下个月亮。受了点挫折，光知道自怜自艾，把所有过错都推到别人身上，这样有意思吗？
　　李大嘴：我没往别人身上推啊？
　　祝无双：男人不坏女人不爱，潜台词，不就是怪对方有眼无珠，看不出你的好来吗？
　　大嘴挠头轻咳，从地上捡起衣裳，披到身上。
　　祝无双：瘌蛤蟆想吃天鹅肉，那又怎么样？首先你不是瘌蛤蟆，其次，不懂得欣赏你的，也不是天鹅，该说的，都说了，该做的，你自己再想想吧，世上不光你一个人没着没落！
　　无双转身走开，大嘴愣了一会，小郭凑过来。
　　郭芙蓉：关于癞蛤蟆那个……对不起！
　　李大嘴：真心的？（小郭点头）那就把被褥还我，再熬一宿，我非冻死不行。
　　郭芙蓉：在老白那儿，他昨天拿去盖了。
　　白展堂：呵呵，还你也行，先把那个梦讲给我听听。
　　李大嘴：哪个梦啊？
　　白展堂：就是今天早上那个，跟无双有关的，冬天过后的那个……
　　吕秀才：不是我说的，是是是……（下）
　　李大嘴：你个吕大嘴，我掐死你……（追下）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

149.李大嘴拒演凤求凰
更新时间2008-12-30 11:48:24  字数：7510

　《武林外传》之《李大嘴拒演凤求凰》
　　【１男寝，日
　　【郭，吕，李
　　秀才帮小郭画眉毛，两人不时轻笑，小声说话。
　　大嘴半躺在床上，作看书状，舔手指翻书。
　　郭芙蓉：你看就好好看，别舔行吗？舔完了别人还看不看啦？
　　李大嘴：你懂啥？子曾经曰过，读而不舔非礼也。
　　吕秀才：哪个子这么曰过？
　　李大嘴：李子……也就是在下！
　　吕秀才：为什么不叫大子？或者嘴子呢？
　　郭芙蓉：还不如直接叫碎嘴子呐，李秀莲，别名碎嘴子。
　　李大嘴：这名字不错，特有历史感，一听就是文化人，以后你们就这么叫我得了。
　　吕秀才：大嘴，你今天可有点亢奋啊。
　　郭芙蓉：岂止亢奋，心情舒畅的颇为慎人。
　　李大嘴：呵呵，人呐，活一辈子图个啥？不就图一心情舒畅嘛？
　　吕秀才：有啥好事，拿出来跟咱们分享一下？
　　李大嘴：没事，就是穷开心，越穷越开心，莫名其妙就想逮个人歌颂一下（朗诵）冬天已然来到，春天还会远吗？春天啊春天，美丽的春天……（哼着曲出）
　　郭芙蓉：三种可能，一，喝高了！
　　吕秀才：不可能，今天他滴酒未沾，舌头不大走路不飘，一点不像踩高跷。
　　郭芙蓉：二，掌柜的偷着给他涨过工钱了。
　　吕秀才：也不可能，最近生意清淡，想涨也没钱。
　　郭芙蓉：三，大嘴又恋爱喽～～
　　【２天井，日
　　【李，祝，吕，郭
　　无双坐着劈柴，大嘴蹑手蹑脚凑过去，无双看见影子，忽然转身。
　　斧子架在大嘴脖子上，大嘴吓的腿一软。
　　李大嘴：是我……你没去巡街啊？
　　祝无双：劈完柴就出门，以后别老偷偷摸摸的，伤着你咋办？
　　李大嘴：没有，本来想跟你开个玩笑，来我帮你劈吧！
　　祝无双：不用了，还剩最后几根。
　　李大嘴：放着我来，没关系，给我吧，跟大嘴哥还有啥好客气的？
　　大嘴抢过斧子，开始劈柴，无双转身要走。
　　李大嘴：咋的无双，你这就走啊？
　　祝无双：有事吗？
　　李大嘴：嗯……没事了，忙你的去吧，真的没事，去吧！
　　无双转身走开，秀才和小郭坏笑着出门。
　　郭芙蓉：大嘴葛革，怎么回事啊？
　　李大嘴：什么怎么回事？
　　吕秀才：好端端的，怎么忽然想起帮人干活来啦？
　　李大嘴：勤劳质朴是中华儿女的传统美德！
　　郭芙蓉：以前怎么没见你有这种美德啊？
　　李大嘴：那是你们没发现……闪开，干着活呢，没功夫跟你俩废话！
　　吕秀才：无双你怎么回来啦？
　　大嘴欣喜回头，发现没人，朝秀才干笑。
　　李大嘴：很好玩，接着玩啊（嘟囔）回头让我逮着机会，活活玩死你！
　　【３大堂，日
　　【白，祝，佟
　　无双急冲冲朝外走，白伸手拦住。
　　白展堂：这么着急上哪儿去？
　　祝无双：巡街，午饭我就不回来吃了！
　　白展堂：等等等等，出去巡街，不带刀啊？
　　祝无双：啊……我那把刀放哪了？想想，想想……
　　白展堂：啥记性这是？这么大姑娘，干啥事都着急忙慌的！
　　祝无双：用你管，先把你家湘玉伺候好了再说！
　　白展堂：嘿，你还学会顶嘴了？信不信我一手指头……
　　佟湘玉：展堂！人家好歹是个捕快，大白天的，给人家留点面子嘛。
　　祝无双：还是湘玉姐明事理，那我先走啦！
　　白展堂：站住，裤腿卷成这样，就好意思出门？
　　无双讪笑，低头卷裤腿。
　　白展堂：最近你干啥事都心不在焉、丢三落四的，到底咋回事？
　　祝无双：哪有？刚才干活，裤腿忘了卷下来，小case啦！
　　白展堂：刀，随身不戴……
　　祝无双：哎我刀呢？刚才我是不是想找刀来着呀？
　　白展堂：刀还是小事，衣裳，几天没换了？你瞧这袖子脏的……
　　祝无双：无所谓，卷起来就看不到了，我是去巡街，又不是逛街，穿那么漂亮干吗？
　　白展堂：还有头发，到处是杂毛，还有分叉！还有靴子，底儿上全是泥！
　　祝无双：谁鞋底没泥啊？
　　白展堂：别忘了，你练过轻功，鞋尖有泥还好说，鞋跟上有泥，这就有点说不过去了吧？
　　佟湘玉：这能说明啥嘛？
　　白展堂：心散了，走路就没有重心，脚后根才会着地，老实交代，最近有啥心事？
　　祝无双：说了没有就是没有，以后我的事你少管，不说了，我得去找刀！
　　无双回后院，白欲追，被佟拽住，摇头，让他回头再说。
　　【４天井，日
　　【李，祝，吕，郭
　　大嘴劈柴，小郭和秀才在身边转悠，小声低语。
　　李大嘴：有啥话你俩就直说，用不着嘀嘀咕咕的，也不嫌磨唧！
　　郭芙蓉：喜欢，就说喜欢，藏着掖着有什么意思嘛？
　　李大嘴：对，我喜欢你行不行？我对你一见钟情二见倾心三次见面非你不娶行不行？
　　吕秀才：小胖子，不要转移话题嘛！
　　郭芙蓉：老实交代，从啥时候开始喜欢无双的？
　　李大嘴：哈哈，你俩真逗，无双有啥好的？除了漂亮点，身材好点，她还有啥？
　　无双进来，吃了一惊，小郭和秀才赶紧提醒。
　　吕秀才：无双你怎么又回来啦？
　　李大嘴：少来这套，她不就会点武功嘛，还是三脚猫的功夫，能当上捕快还是因为人瓦希里不想干，传出去也不嫌丢人？她除了会做两手好菜，还会啥呀？有事没事就放着我来，不就想显白自己能干吗？她要真那么贤惠，为啥到现在还嫁不出去呀？
　　祝无双：那是因为没碰到合适的！
　　李大嘴：咳……柴劈完了，还有啥吩咐？
　　无双冷笑，从地上捡刀，大嘴吓一跳，后退。
　　祝无双：你放心，再难听的话我也听过，跟自己人置气，我还没那么有空！
　　无双转身走开，大嘴愣了半晌，噗哧一声笑出来。
　　李大嘴：她把我当自己人哎……
　　吕秀才：自己人，也可以理解成自家兄弟。
　　李大嘴：兄弟……又怎么样？
　　郭芙蓉：没怎么样，你会娶你妹妹吗？
　　李大嘴：第一，我没有妹妹，第二，我也没想娶她，就是天底下女人全死光了……（忽然发现，无双靠在厨房门口）你咋还没走啊？
　　祝无双：就走，你接着说嘛，天底下女人死光了，然后呢？
　　李大嘴：然后……人类就绝种了呗，新的物种占领地球，恐龙再次闪亮登场，异形大战铁血战士啥的。
　　无双冷笑，走开，大嘴怒视小郭和秀才。
　　李大嘴：套啊，接着套我话呀，现在开心了？
　　吕秀才：你先别着急，回头我们会慢慢跟她解释的……
　　李大嘴：用不着，话都说出去了，再解释也就那么回事，就这么着吧。
　　大嘴回男寝，秀才和小郭面面相觑。
　　吕秀才：现在怎么办？
　　郭芙蓉：事已至此，只好使出杀手锏了（奔出）掌柜的，出事啦……
　　【５佟寝，日
　　【佟，祝
　　无双进门，佟转身关门，无双有些诧异。
　　祝无双：湘玉姐，找我有急事吗？
　　佟湘玉：也不算急事……
　　祝无双：那就回头再说，小六还在下面等着我呢。
　　佟湘玉：让他等着，用不了多久，我听说，你刚跟大嘴吵了一小架？
　　祝无双：没有啊，我跟他有什么好吵的？
　　佟湘玉：大嘴那个人，你也知道，嘴那么大，容易说错话。
　　祝无双：我知道，我不会往心里去的。
　　佟湘玉：大嘴对你其实还不错的！
　　祝无双：我也知道，所以刚才我也没对他怎么样啊。
　　佟湘玉：喔……那你这几天老是心不在焉的，到底是因为啥嘛？
　　祝无双：对不起，我真的不想说，也不方便说。
　　佟湘玉：那就不要说，倾诉……
　　祝无双：说跟倾诉，有区别吗？
　　佟湘玉：无双，你知道，我们一直都很关心你，你师兄嘴上骂你，心里其实着急着呢。
　　祝无双：这种事，急也没用，该来的，总归会来，躲也躲不掉。
　　佟湘玉：嗯？难不成你有仇家要来？
　　祝无双：要真那样就好了，现在的事，比仇家还麻烦。
　　佟湘玉：什么事？（Ｗ）不说也行，你只要说，跟谁有关？
　　祝无双：小六……前几天送了我一盒胭脂！
　　无双拿出胭脂盒，心形的，佟愣住了。
　　【６佟寝，日
　　【佟，白，吕，郭
　　白展堂：最关键的是，你们确定大嘴对无双有意思吗？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定！
　　吕秀才：大嘴最近竟然开始看书了！
　　白展堂：认字么他就看书？
　　吕秀才：连环画，捧着书边看边乐，有时候还哼哼，当初蕙兰来的时候，他就是这样。
　　白展堂：喔……那也未必是喜欢无双吧？
　　郭芙蓉：他帮无双劈柴，主动的喔，昨天晚上，还帮无双送过宵夜，遭到婉拒，回来还生气呐！
　　白展堂：湘玉，你觉得呢？
　　佟湘玉：大嘴那边，还不敢肯定，小六是肯定的，二虎相争，必有一伤，从大嘴和小六的性格来看，弄不好就是两败俱伤。
　　白展堂：不至于，有我在，他俩打不起来！
　　佟湘玉：怕的倒不是打，而是不打，啥都不说，闷在肚子里，最后就是内伤，治都治不好。
　　郭芙蓉：我觉得，这种事最好是按需分配。
　　白展堂：啥叫按需分配啊？
　　郭芙蓉：谁更需要，就分给谁呗。
　　佟湘玉：喔……那你们觉得谁更需要？
　　吕秀才：肯定是大嘴啊，蕙兰走了，柳姑娘走了，一二不过三，再来一次打击，他就彻底完蛋了。
　　白展堂：这话说的，小六是初恋，他就活该受打击啊？
　　郭芙蓉：实在不行就按劳分配，谁出力多就归谁！
　　白展堂：又不是养牛养马，光靠力气就行啦？做事之前也不过过脑子……
　　郭芙蓉：那你说怎么办？横不能看着他们斗得两败俱伤吧？你是不是惟恐天下不乱啊？
　　两人说着说着争吵起来，佟一声大喝。
　　佟湘玉：好啦，咱们说啥都是废话，这种事，归根结底还得看无双自己。
　　白展堂：问题是无双那性格，她怎么可能跟咱们说心里话呢？
　　佟湘玉：她不肯说，就得用点计谋，且听我慢慢道来……
　　【７大堂，夜
　　【佟，白，郭，吕，李，祝
　　白展堂：这招能行吗？我咋觉得那么没谱啊？
　　佟湘玉：咋没谱？危急关头，她先救哪个，就能说明一切问题！
　　郭芙蓉：等着，我先去把小六找来！（出门）
　　吕秀才：我去叫大嘴！（回后院）
　　秀才拽大嘴出，白随手一指，大嘴僵住。
　　白展堂：啥都不说了，等着瞧好戏吧！
　　小郭拽小六入，白随手一指，小六僵住。
　　众人回厨房，佟往嘴角抹了点酱油，趴到桌上，无双入。
　　祝无双：怎么了这是？掌柜的……
　　佟湘玉：我没事，先救他俩，都被点了穴（Ｗ）不是你师兄点的！
　　祝无双：我师兄呢？发生了什么事？
　　佟湘玉：你不管，救人要紧，赶紧给他俩解穴……
　　无双奔到小六面前解穴，然后给大嘴解穴。
　　李大嘴：白展堂！
　　白展堂：嘘……回头我再慢慢跟你解释，你先回屋，秀才！
　　秀才把大嘴拽到后院。
　　燕小六：老白，什么意思啊？
　　白展堂：没啥意思，就是帮你们做个演习，一旦发生紧急情况，看你们怎么处理。
　　燕小六：那怎么不提前跟我说啊？
　　佟湘玉：说了就没意思啦，来来来，坐下喝杯茶先！
　　小郭蹭到无双身边，一脸坏笑。
　　祝无双：怎么了？你笑什么？
　　郭芙蓉：你……为什么要先给小六解穴啊？
　　祝无双：废话，小六起码会点武功，解了穴，还可以帮点忙！
　　郭芙蓉：就因为这个？
　　祝无双：否则还能为了什么？
　　佟湘玉：有没有下意识觉得应该先救谁？
　　祝无双：下意识……好像没有哎？
　　【８男寝，夜
　　【李，郭，吕
　　李大嘴：她真是这么说的？
　　郭芙蓉：你先别急，我觉得，无双对你还是有点意思的。
　　李大嘴：怎么看出来的？
　　郭芙蓉：她先给小六解穴，主要是想让小六帮忙，也就是说，不希望你去冒险。
　　李大嘴：呵呵，呵呵……
　　吕秀才：还有一个可能性！
　　李大嘴：啥可能？没事你说，我顶得住！
　　吕秀才：她给小六解穴，是希望和小六并肩战斗，奋勇杀敌。
　　李大嘴：喔……
　　郭芙蓉：我不同意，我刚才一直在仔细观察无双的神情，还有眼神，她对小六是担心，对大嘴……相当复杂喔，即有担心，也有爱护，甚至，还有一丝他死了我也不想活了的感觉喔。
　　李大嘴：（喜）真的假的？
　　吕秀才：你先别高兴得太早，这些只是猜测，无双可啥都没说过。
　　李大嘴：喔，那你们觉得，无双对我……
　　郭芙蓉：她对你怎么样，暂且不提，目前最关键的是，你对她怎么样？
　　李大嘴：我对她……反正，咳，知道就行，也没啥好说的。
　　郭芙蓉：你要老是这么含含糊糊的，那我们可帮不上忙。
　　李大嘴：没让你们帮忙啊？上赶子不是买卖，这种事得慢慢来嘛。
　　吕秀才：再慢，估计连汤都喝不上啦。
　　李大嘴：啥意思啊？
　　郭芙蓉：小六给无双送了盒胭脂，心形的！
　　【９佟寝，夜
　　【白，佟，祝
　　佟湘玉：说实话，你对他俩，哪个感觉更好一些？
　　祝无双：什么方面的感觉？
　　白展堂：各方各面，主要是感情方面。
　　祝无双：对不起，我拒绝回答这种无聊问题！
　　佟湘玉：确实很无聊，一旦处理不好，就会变得更无聊。
　　祝无双：什么意思？
　　白展堂：大嘴，好像对你有好感！
　　祝无双：不可能，今天上午他还骂我来着，除了漂亮，啥都没有，天底女人都死光了，他也不选我！
　　佟湘玉：那是被秀才和小郭逼出来的，面子问题。
　　祝无双：为了他的面子，就可以随意诋毁我？
　　白展堂：也就是说，你还是更喜欢小六？
　　祝无双：喜欢，是不可能的，我以后不会再喜欢任何人了，这一点，我以前跟湘玉姐说过。
　　佟湘玉：你总不可能一辈子单身吧？
　　祝无双：为什么不可能？现在这种状态，我很喜欢，一个人自由自在，心无杂念的，感觉很舒服。
　　白展堂：那就行了，我这就跟他俩说，让他俩赶紧死了这条心！
　　佟湘玉：也好，趁他俩还没陷进去，先捞出来最好。
　　白展堂：但你得想清楚，说了之后，就真的没有下文了！
　　祝无双：我知道，这是我自己的选择，我不会后悔的！
　　白展堂：那就行了，你记住，机会只在自己手中，把握不住，以后再叫苦也没人管你。
　　祝无双：你放心，打碎了牙我自己往肚里咽，我这就找大嘴说个明白！
　　【１０女寝，夜
　　【郭，吕，李
　　郭芙蓉：人家是近水楼台先得月，每天一起巡街，再没感情，也能日久生情。
　　李大嘴：喔……
　　吕秀才：你再不奋起直追，就真的来不及啦！
　　李大嘴：喔……
　　郭芙蓉：以前吃那两次亏，还没长记性？人都走了，你啥都不说，蒙着被偷着哭，这算什么呀？
　　李大嘴：喔……
　　吕秀才：别光是喔啊，说点有用的！
　　李大嘴：喔……那无双对小六，是啥态度啊？
　　郭芙蓉：喜欢……也谈不上，讨厌……也不至于！
　　吕秀才：现在情况很微妙，小六已经抢了先机，有用没用先不管，至少无双已经知道了他的心意，在这种情况下，你要再不出手，可就真来不及啦。
　　李大嘴：喔……
　　郭芙蓉：又是喔，你就不能说点提神的话？
　　李大嘴：说了又有啥用啊？好不容易把精神头提起来，一盆水浇凉了，还不如不提呢。
　　吕秀才：你也甭废话了，到底喜欢她吗？
　　李大嘴：不知道！
　　郭芙蓉：喜不喜欢都不知道？
　　李大嘴：真的不知道，反正是不算讨厌！
　　吕秀才：人家小六就喜欢，跟小六比，你的优势可不明显啊。
　　李大嘴：他有啥优势？
　　郭芙蓉：小六起码会点武功，你呢？一比零！
　　吕秀才：小六每月四钱银子，你才二钱，二比零。
　　郭芙蓉：小六吹拉弹唱样样精通，你行么？三比零。
　　吕秀才：小六对无双一心一意，不像你，没事老提蕙兰，四比零。
　　李大嘴：可那是蕙兰啊……
　　郭芙蓉：又来了，你要么就好好等，要么就别想花花心思，一边等蕙兰，一边追无双，脚踩两只船，你就不怕掉水里淹死？
　　李大嘴：我没想脚踩两只船啊？
　　吕秀才：那你对无双……
　　李大嘴：是你们说我喜欢她，又不是我自己说的。
　　【１１厨房，夜
　　无双进厨房，正准备入男寝，听到男寝说话，停下。
　　【１２男寝，夜
　　郭芙蓉：这样，咱也甭拐弯抹脚了，假设，蕙兰已经嫁人生子，这辈子也回不来了，你会像秀才对我那么对无双吗？
　　李大嘴：嗯……不知道（Ｗ）我是真不知道，最近老是梦到无双，连着好几天，梦里跟她还挺亲热，醒过来吧，又没什么感觉了，所以弄得我也挺莫名其妙，不知道这种感情是真是假。
　　吕秀才：这种感觉我也有过（Ｗ）不过已经过去了。
　　李大嘴：我知道，无双是个好姑娘，这都用不着你们说，问题是，我现在自己也稀里糊涂的，你们再怎么盘问，我也说不出所以然来，实在不行就这么着吧，就当啥都没发生过，反正本来就没发生过！
　　郭芙蓉：先不说那个，你就告诉我，当面见着无双，是什么感觉？
　　李大嘴：感觉……稍微有点慌？还有点痒痒？
　　郭芙蓉：除了慌和痒，有没有心跳加速？
　　李大嘴：应该……加了点速，但肯定不到限速区！
　　吕秀才：见不到她的时候，心里会不会疼？
　　李大嘴：总能见着，所以不知道，兴许分开几天才知道？
　　郭芙蓉：没那个时间了，这样，给你作个测试，你先闭上眼睛，尽量把脑子里的杂念全部清空。
　　李大嘴：空了……
　　郭芙蓉：全是选择题，回答之前，千万别过脑子！
　　李大嘴：这我拿手，来吧！
　　郭芙蓉：金子还是银子？
　　李大嘴：金子。
　　郭芙蓉：鸡肋还是鸡腿？
　　李大嘴：鸡腿。
　　郭芙蓉：瓜子还是核桃？
　　李大嘴：核桃。
　　郭芙蓉：无双还是蕙兰？
　　李大嘴：无双！
　　话一出口，大嘴吓了一跳，睁开眼，不知所措。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

150.燕小六假礼寄真情
更新时间2008-12-30 11:48:49  字数：7651

　《武林外传》之《燕小六假礼寄真情》
　　【１男寝，夜
　　【吕，李，郭
　　李大嘴：刚才不算，再来！
　　郭芙蓉：大嘴，你就不要再欺骗自己啦！
　　李大嘴：（吼）再来！
　　郭芙蓉：咳，闭上眼睛，啥都别想，金子还是银子？
　　李大嘴：金子！
　　郭芙蓉：鸡肋还是鸡腿？
　　李大嘴：鸡腿！
　　郭芙蓉：瓜子还是核桃？
　　李大嘴：核桃！
　　郭芙蓉：无双还是蕙兰？
　　大嘴犹豫了一下：蕙兰，对，就是蕙兰！
　　厨房，无双松了口气，坐在灶台上，轻轻拍胸。
　　郭芙蓉：大嘴，这个答案你自己信么？
　　李大嘴：为啥不信？说了蕙兰，就是蕙兰，这个世上，没有人能代替她。
　　吕秀才：那你刚才为啥要犹豫呐？
　　李大嘴：没犹豫，哪犹豫了？我当时想都没想，第一反应就是蕙兰！
　　郭芙蓉：算了，既然是你自己的选择，我们就啥都不说了。
　　李大嘴：（拽）别呀，我其实就那么一说，我对无双……
　　吕／郭：对无双？
　　李大嘴：唉……我要能确定，啥都好办，问题是，唉……
　　郭芙蓉：这样，先不说喜不喜欢，你就说，是怎么开始的？
　　李大嘴：柳姑娘走了以后，无双不是骂过我一顿吗？把我骂醒之后，我偷着找过她一趟……
　　【２天井，日
　　【李，祝，杨
　　无双晾衣裳，大嘴从厨房出，左右看看，凑过去。
　　李大嘴：我帮你晾吧？
　　祝无双：不用，你帮我把衣裳拧干，先洗手，桶里是清水。
　　大嘴洗手，拧衣裳，递给无双。
　　祝无双：行了，放那儿吧，谢谢啊！
　　李大嘴：应该的，其实应该是我谢谢你。
　　祝无双：谢我什么呀？
　　李大嘴：男人不坏女人不爱那个，你要不说，我有可能这辈子都想不明白。
　　祝无双：呵呵，现在心情好点了吗？
　　李大嘴：也谈不上好，总觉得有点不自在，还是忘不了。
　　祝无双：忘不了谁？蕙兰还是柳姑娘？
　　李大嘴：柳姑娘倒还好，她一走，我就想不起来她长啥样了，蕙兰，我怎么也忘不了。
　　祝无双：很正常，喜欢一个人，不是那么容易就忘掉的，那时候，我也忘不了秀才，离开这儿之后，一个多月，每天都从梦里哭醒，后来实在熬不下去，就想了个狠招，没过多久就解脱了。
　　李大嘴：啥招啊？要不你教教我？
　　祝无双：这个……你真的确定，要忘掉蕙兰吗？
　　李大嘴：确定一定以及肯定，再这么拖下去，这辈子就完了，我家九代单传，就指望我传宗接代了！
　　祝无双：那好，你先把我想象成蕙兰！
　　李大嘴：为啥呀？
　　祝无双：这就是狠招啊，先找一个你讨厌的人，然后尽量把他想象成你喜欢的人，怎么看都不顺眼，时间一长，你对他的好感，就一点一点消失掉了，真的很灵的。
　　李大嘴：喔……行么这样？
　　祝无双：相信我，我是过来人啦，顺利的话，三五天，最多七八天，你就能忘掉蕙兰了，来吧！
　　李大嘴：来啥……把你想象成蕙兰啊？
　　祝无双：想象的时候，必须先把眼睛眯起来，注视我的眼睛，然后一点点聚焦。
　　李大嘴：喔……啥叫聚焦啊？
　　祝无双：除了我的眼睛，其它东西，尽量让它模糊掉，我以前学过一点催眠，这是入门的最快方法！
　　李大嘴：喔……可我不讨厌你啊？
　　祝无双：你只管想象，剩下的事就交给我，我会想办法让你讨厌她！
　　李大嘴：喔……那我试试吧！
　　大嘴眯上眼睛，眼前的人，渐渐虚化，然后渐渐实化。
　　【３天井，接上场
　　【杨，李，祝
　　杨蕙兰出现在眼前，大嘴又惊又喜，牵着蕙兰起舞。
　　李大嘴：喔……恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰，就象那春风吹进心窝里，恰恰恰，我要轻轻地告诉你，不要把我忘记，恰恰恰！
　　杨蕙兰：知道我是谁吗？
　　李大嘴：蕙兰……你可算回来啦（挨个耳光，大嘴欣喜万分）蕙兰，这可是你第一次亲手扇我！
　　杨蕙兰：咳……你难道不想问为什么吗？
　　李大嘴：你让我问，我就问，为啥要打我呀？
　　杨蕙兰：以后别老口口声声说你想我，你不配，当情圣也得有点本钱吧。
　　李大嘴：啥本钱啊？
　　杨蕙兰：你帅吗？（大嘴摇头）有钱吗？（摇头）有前途吗？（摇头）那你凭什么想我？
　　李大嘴：我……我想你，是我的权利，管得着么你？（又挨了个耳光）别老打左边，换右边，回头肿起来也好看，来吧……
　　杨蕙兰：你这人怎么没皮没脸的，一点男子汉气概都没有！
　　李大嘴：呃……你要再这样，我可急了啊，骂人不揭短打人不打脸，这点道理都不懂？
　　杨蕙兰：这就急啦？有种就动手，来呀，这点勇气都没有，凭什么喜欢我呀？
　　李大嘴：（敞胸）就凭我这颗真心……
　　杨蕙兰：拜托，这种虚招子，骗骗十七八岁的小姑娘还差不多！
　　李大嘴：那你想怎么样？只要你说的出，我就办得到。
　　杨蕙兰：钱有么？
　　李大嘴：（猛掏）八文钱，虽然不多，但已经是我的全部了，你先拿着，回头等我赚了钱，全交给你。
　　杨蕙兰：好，先不说钱，首饰，咱俩认识这么久，一件首饰都没有？
　　李大嘴：你要肯嫁，多少首饰都行……只要我买得起！
　　杨蕙兰：好，没有首饰，胭脂水粉总得有一盒吧？
　　李大嘴：没问题，明天我就上街买去，哪怕借钱也得买，等着，我这就找秀才借钱去！
　　大嘴转身就走，无双愣在当场。
　　【４男寝，夜
　　【李，吕，郭
　　郭芙蓉：慢慢慢，当时你知道那是无双吗？
　　李大嘴：当时……不知道，过了会儿，才反应过来，再回去找无双，她已经出门了。
　　吕秀才：也就是说，后来之所以会梦到她，是因为你把无双当成了蕙兰？
　　李大嘴：没有，只是当时那么一会儿，后来就没事了。
　　吕秀才：那你前几天为啥要问我借钱呐？
　　李大嘴：咳……我发了钱就还你，着啥急啊？
　　郭芙蓉：大嘴，你不会真的去买胭脂了吧？
　　李大嘴：没有啊，我哪能那么糊涂……我是拿钱换的！
　　吕秀才：拿钱换的……跟买有什么区别？
　　李大嘴：买，是先交钱，再交货，换，是先交货，再交钱（Ｗ）胭脂到手之后，我越想越别扭。
　　吕秀才：怎么别扭了？
　　李大嘴：那胭脂是蕙兰要的，还是无双要的？
　　吕秀才：无双啊！
　　李大嘴：那我是想送给蕙兰，还是送给无双？
　　吕秀才：蕙兰啊！
　　李大嘴：那不就得了？看起来是一个人，其实是两个人！
　　郭芙蓉：这都什么乱七八糟的？挺简单一问题，活活弄复杂了。
　　吕秀才：不复杂，无双之所以会那么说，肯定是因为大嘴一贯抠门，无双料想，他肯定舍不得花钱，而且会因此觉得蕙兰贪慕虚荣，眼睛里只有钱，没想到他对蕙兰还挺大方。
　　郭芙蓉：可怜的大嘴啊，这么简单的道理都想不清楚。
　　李大嘴：前几天，为了把这个问题搞明白，我想得脑仁都疼！那天下午，我拿着胭脂找无双，想先找她问问清楚，再决定到底送不送……
　　【５天井，日
　　【李，祝，莫
　　小贝扎马步，无双在一边指点，大嘴从男寝出。
　　李大嘴：正练着呐？
　　莫小贝：找我有事吗？
　　李大嘴：没事……我找无双！
　　莫小贝：现在不方便，练完功再说。
　　李大嘴：就一会儿，要不你先回避一下，回头我给你做好吃的，无双？
　　祝无双：小贝，要不你先回屋？我这边马上就好。
　　小贝撅着嘴回女寝，大嘴把无双拽到一边。
　　李大嘴：你那个狠招，好像不太管用啊？
　　祝无双：呵呵，我没想到，你对蕙兰感情竟然那么深。
　　李大嘴：那我还有救吗？
　　祝无双：一次不成，就再试一次呗，多试几次，应该会有效果的。
　　李大嘴：那你现在有时间吗？
　　祝无双：现在啊？
　　李大嘴：我现在脑子乱的不行，你得帮我整理一下，再拖下去，我就成精神病了。
　　祝无双：喔……那你把眼睛眯上，先说好了，我不说走，你就不准走，别又像上次那样！
　　李大嘴：都听你的，还有一点，这次你别再扇我了，我这脸，到现在还肿着呐！
　　祝无双：好，集中精神……开始！
　　大嘴眯上眼睛，眼前的人，渐渐虚化，然后渐渐实化。
　　【６天井，接上场
　　杨蕙兰出现在眼前，大嘴欣喜地扑过去。
　　李大嘴：蕙兰，你又回来啦？
　　杨蕙兰：有事说事，别动手动脚的，咱俩还没熟到那个份上。
　　李大嘴：知道，那天你跟我说，想要盒胭脂……
　　杨蕙兰：你真的去买啦？
　　李大嘴：没有，有几个很重要的问题，我得先问问你。
　　杨蕙兰：什么问题？
　　李大嘴：咳……你觉得，咱俩还有可能吗？
　　杨蕙兰：没有！
　　李大嘴：你不用这么快就回答，可以先考虑考虑。
　　杨蕙兰：用不着，老实说，我对你毫无兴趣！
　　李大嘴：你不用说的那么直接，可以婉转一些。
　　杨蕙兰：没问题，我对你基本没有兴趣！
　　李大嘴：还可以再婉转一些。
　　杨蕙兰：我对你，有那么点兴趣，但咱俩是不可能的！
　　李大嘴：为啥不可能啊？
　　杨蕙兰：我前一阵已经嫁人了，孩子已经可以上街打酱油了。
　　李大嘴：孩儿他爹呐？
　　杨蕙兰：他爹……跟你有关系吗？
　　李大嘴：我只想知道，他比我强在哪儿，否则我永远都不会死心。
　　杨蕙兰：他又帅，又有钱，而且武功盖世名盛江湖，这些都是小问题，最重要的是……你眼睛红啦？
　　李大嘴：没有，估计让风吹的，没事你接着说！
　　杨蕙兰：你真的那么喜欢蕙兰啊？
　　李大嘴：嗯？
　　杨蕙兰：我觉得，如果真的喜欢一个人，而她又不是名花有主，那你不一定非要放弃吧？
　　李大嘴：我本来就没想放弃啊？
　　杨蕙兰：好吧，这一招，对你似乎没什么用，就这么着吧，把眼睛眯起来。
　　大嘴眯上眼睛，眼前的人，渐渐虚化，然后渐渐实化。
　　【７天井，接上场
　　无双出现在眼前，大嘴愣着，有些不知所措。
　　祝无双：你知道自己刚才说了什么吗？（大嘴摇头）我和你的情况，不太一样，秀才有了小郭，所以我只能放弃，对你来说，等待虽然很辛苦，但未必就是条死路。
　　李大嘴：可我不想再等啦！
　　祝无双：你刚才可不是这么说的喔，老实说，蕙兰刚才拒绝你的时候，你那种眼神，真的很让人心疼，那个时候，我才知道，你不可能真的忘掉她，只要不是她亲口拒绝，你是不会甘心的！
　　李大嘴：我……唉！
　　大嘴抱头蹲下，无双想劝，却有些犹豫。
　　祝无双：你不用太难过，刚才只是虚拟的场景，蕙兰未必会那么绝情的。
　　李大嘴：不可能，她要不绝情，也不会走，她以前说的话，比你婉转不到哪儿去。
　　小贝从女寝出：怎么回事，说了一会儿，有完没完啦？
　　李大嘴：大人说话，小孩不许插嘴！
　　莫小贝：再来劲，我点你喔……
　　李大嘴：你点你点，你点死我得啦……
　　莫小贝：葵花点穴手！
　　大嘴僵立当场，小贝拍着手，在大嘴身边转圈。
　　莫小贝：服不服？服了就眨眼，不服就这么呆着吧……葵花解穴手！
　　大嘴恢复，追打小贝，小贝笑着逃开。
　　【８男寝，夜
　　【李，吕，郭
　　李大嘴：那次之后，我就没怎么跟无双说过话了。
　　吕秀才：胭脂最终还是没送成？
　　李大嘴：想送来着，本来想谢谢无双，后来再一掏兜，发现丢了，回来找了一大圈，硬是没找着。
　　郭芙蓉：一盒胭脂也没多少钱，先不说那个，你对无双，真的没感觉啊？
　　李大嘴：她只要不变成蕙兰，我对她，也就那样吧？
　　吕秀才：原来如此，你心里喜欢的，还是蕙兰，你只是把无双当成了她而已。
　　李大嘴：也许吧？现在想想，还挺对不起人家无双的。
　　郭芙蓉：为什么说对不起？
　　李大嘴：把人家折腾了这么半天，一声谢谢没说，反而在背后骂人家……
　　无双入：没关系，我知道你不是那个意思。
　　李大嘴：你……
　　祝无双：不用解释啦，刚才的话，我都听见了，他们都说你喜欢我，原来是这么回事。
　　李大嘴：呵呵，我其实也挺喜欢你的……但不是那个喜欢。
　　祝无双：你这算安慰我吗？
　　李大嘴：不是，咳，反正这事，也就这样了，以后，你有啥事，尽管吩咐，咱俩就是亲兄妹！
　　祝无双：你能这么想，我真的很开心。
　　郭芙蓉：等等，你上哪儿去啊？
　　祝无双：把胭脂退给小六，然后跟他说清楚！
　　李大嘴：我能看看吗？（接过）哎呀妈呀，这不是我那盒胭脂嘛？
　　郭芙蓉：这种胭脂到处都是，你能买，人家小六就不能买啊？
　　李大嘴：这是啥？
　　吕秀才：圆圈？洞？汤圆？到底是什么呀？
　　李大嘴：李子，李大嘴的李，这是我亲手刻上去的。
　　郭芙蓉：那怎么到小六手里了？
　　祝无双：我想想，那天我正准备出门巡街，小六过来了……
　　【９大堂，日
　　【祝，燕，白，李，莫
　　无双整理行装，朝外走，小六入。
　　燕小六：呆会儿再走，先让我喝口水，老白！
　　白展堂：自己倒，壶在那边，水在厨房，茶叶在帐台后边！
　　燕小六：懒成蛆了，就你这样的，还好意思当跑堂呐？
　　白展堂：你还好意思当捕头呐！
　　燕小六：捕头怎么了？我难道不称职吗？有问题你可以说嘛！
　　大嘴和小贝一前一后追进来。
　　李大嘴：站住，再跑我可真不客气啦！
　　白展堂：干啥呢这是？大白天的……
　　李大嘴：个小丫头片子，竟然敢点我，不服还不给解穴，你给我站住！
　　大嘴和小贝追下，胭脂掉出来，小六捡起来。
　　白展堂：（冲祝）瞧你教出来的好徒弟，我都说了，教啥都行，就是别教点穴！
　　祝无双：现在不学，长大就来不及啦！
　　白展堂：行，你好好教着，回头出了事，看湘玉怎么收拾你！
　　白回后院，小六凑到无双身边。
　　燕小六：你那个点穴手，现在再学，真的来不及啦？
　　祝无双：也不一定，学武功，主要得看天赋。
　　燕小六：（手指屈张）那你觉得……我的天赋怎么样？
　　祝无双：你啊？还是先把刀法练练好吧！
　　燕小六：你先别走啊，我这手指，其实挺灵活，不信你瞧……
　　祝无双：呵呵，你是在求我吗？
　　燕小六：不是啊……
　　祝无双：小贝可是拜了师的，三叩九拜，五体投地，你做得到吗？
　　燕小六：咳……不教算了，三脚猫的功夫，谁稀得学呀？
　　大嘴和小贝出，一把拽住小贝，被小贝反手点住，小贝狂笑。
　　小六心痒，挠头，看看手里的胭脂，追出去。
　　燕小六：无双……这个给你！
　　祝无双：这……
　　燕小六：给你就拿着，作为你唯一的上司，一直以来，我也没啥表示，胭脂虽小，情深义重……
　　【１０男寝，夜
　　【吕，李，郭
　　祝无双：这几句话，吓的我一身冷汗，赶紧闪人，一整天都没敢跟他说话。
　　李大嘴：捡别人的东西，给自己送人情，什么人呐这是？
　　吕秀才：这就叫借花献佛。
　　李大嘴：他还借鸡生蛋呐，我这就把小六叫进来，问个清楚！
　　祝无双：不用了吧？
　　吕秀才：你难道不想知道，他为什么要送你胭脂吗？
　　祝无双：这个，我想我已经知道了。
　　郭芙蓉：光知道还不够，必须得确认一下（喊）燕小六！
　　小六奔进来：帮我照顾好我七舅姥爷和他三外甥女……的胭脂！
　　郭芙蓉：胭脂是你送给无双的？
　　燕小六：是我，怎么着吧？
　　郭芙蓉：为什么要送？
　　燕小六：上级对下级表示关心，不允许吗？
　　李大嘴：允许，那你也不能拿别人的东西送人吧？
　　燕小六：别人的东西……什么意思？
　　吕秀才：这盒胭脂，是大嘴买的，本来要送给无双的！
　　燕小六：咳……那我帮他转交，不允许吗？
　　郭芙蓉：小六，你是个捕头，作不到拾金不昧也就算了，人赃并获还拒不认罪，这就说不过去了吧？
　　燕小六：那又怎么样？大不了我再买一盒还你呗！
　　祝无双：用不着，我只想知道，你送胭脂给我，是想学点穴吗？
　　燕小六：没有，我有刀，学那个干吗？
　　郭芙蓉：不想学点穴，那就是喜欢无双喽？
　　燕小六：对呀，喜欢又怎么样？上级对下级表示好感，不允许吗？
　　祝无双：你如果真的喜欢我，那就给你个机会，把你心里想说的话都说出来嘛！
　　燕小六：咳……说就说，无双……
　　祝无双：说吧，我听着呐！
　　燕小六：我……我真的很想学点穴，求求你，教教我吧……
　　【１１屋顶，夜
　　【祝，佟
　　无双坐在屋顶，冷得发抖，佟拿着毯子上。
　　佟湘玉：就知道你在，盖条毯子，现在都啥时候了？不怕冻着？盖上……
　　祝无双：不用，我马上就睡啦！
　　佟湘玉：今天的事，我都听他们说啦！
　　祝无双：嗯……这个结果挺好，一身轻松，否则以后真的不知道怎么去面对他们。
　　佟湘玉：呵呵，一身轻松，没有点失落？
　　祝无双：当然没有（Ｗ）真的没有啦！
　　佟湘玉：那你大冬天的，一个人在屋顶吹冷风？
　　祝无双：如果是你，你会失落吗？
　　佟湘玉：会失落，但不会难过，大嘴和小六，如果硬要选一个，你会选谁啊？
　　祝无双：嗯……我真的说不清楚。
　　佟湘玉：那就用小郭那个办法试一下嘛，闭上眼睛……
　　街头，众人侧耳倾听，神情紧张。
　　佟湘玉：听好啦，菊花和牡丹。
　　祝无双：牡丹！
　　佟湘玉：棉布和绸缎。
　　祝无双：绸缎！
　　佟湘玉：大嘴和小六。
　　祝无双：大嘴！
　　【１２街头，夜
　　【李，燕，
　　大嘴伸手，小六无奈掏钱，大嘴接过，交给秀才。
　　李大嘴：胭脂算我送的，银子小六出的，这笔买卖不亏，哎呀，这破事总算水落石出，终于可以踏踏实实的睡个安稳觉啦！
　　郭芙蓉：我还有最后一个问题，你既然不喜欢无双，做题的时候，为什么会选她，而不是蕙兰呢？
　　李大嘴：我……
　　大嘴愣着，愁容满面，小郭和秀才坏笑着回屋。
　　郭芙蓉：慢慢想，祝你作个好梦喔……
　　吕秀才：冬天已然来到，春天还会远吗？春天啊春天，美丽的春天……
　　李大嘴：我我我掐死你得啦……（追下）
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

151.莫小贝街头遭绑架
更新时间2008-12-30 11:49:14  字数：7315

　《武林外传》之《莫小贝街头遭绑架》
　　【１天井，清晨
　　【莫，佟，郭
　　小郭从井里打水，倒进脸盆，佟低头洗脸。
　　小贝从女寝出，书包里鼓鼓囊囊，朝小郭作嘘手势，悄悄往外走。
　　佟湘玉：这么早上哪儿去？
　　莫小贝：上学呀……
　　佟湘玉：上学需要带那么多书吗？
　　莫小贝：不多呀……
　　佟湘玉：把书包打开我参观参观！
　　莫小贝：没必要……请你尊重公民的隐私权！
　　佟湘玉：我也请你尊重家长的监护权，我数到三，把包打开！
　　莫小贝：一二三，先走一步，嫂子回见啊……
　　小贝朝外奔，佟拽住书包，拉扯起来，书包带断了。
　　莫小贝：佟湘玉，瞧你干的好事！
　　佟湘玉：带子断了，我帮你缝（打开书包）这都什么呀？乱七八糟一堆，家规第三十二条咋说的？
　　莫小贝：禁止带刀上学，可这又不是刀，这是绑在鞋上的！
　　佟湘玉：绑在鞋上……你想干什么？
　　莫小贝：西凉河结冰啦，我跟同学约着放了学去滑冰。
　　佟湘玉：滑冰？你不想活啦？万一掉进冰窟窿里，我找谁要人去？
　　莫小贝：放心啦，河上都能走马车啦！
　　佟湘玉：走火车也不行，冰刀没收，以后禁止你参与这种危险活动！
　　莫小贝：你还我，我磨了好几天，好不容易才磨出来的，嫂子……
　　佟湘玉：少来，你要冰刀还是要嫂子？
　　莫小贝：要嫂子，也要刀（Ｗ）就这一次，最后一次，我都跟同学约好啦！
　　佟湘玉：哪个同学？是不是那个邱小冬？回头我就找她娘说道说道，书不好好念，光知道玩，跳跳房子过过家家也就算了，他还越玩越没边儿了……
　　莫小贝：葵花点穴手！
　　佟被点住，小郭大惊失色。
　　郭芙蓉：莫小贝，有没有搞错？不想活了是吧？
　　莫小贝：嫂子对不起，作人得讲信用，我不能失约的，您千万别生气啊，回来我再给您陪不是！
　　小贝抢过冰刀，飞奔出去，小郭在佟身上拍拍弄弄。
　　郭芙蓉：白展堂，赶紧过来看看，又出事啦……
　　【２街头，清晨
　　【莫，米
　　小贝出门，神色慌张，小米伸着懒腰起身。
　　小米：莫掌门早啊！
　　莫小贝：早……
　　小米：佟掌柜早啊！（小贝惊恐回头）哈哈，又招你嫂子生气啦？
　　莫小贝：跟你有关系吗？烦人劲的，你那么爱管闲事，为什么不去当包打听呢？
　　小米：包打听，忒俗，现在都叫信息咨询师～
　　莫小贝：懒得跟你废话，我先撤啦，我嫂子问起来，千万别说见过我喔！
　　小米：等等……要不要我帮你留意一下你嫂子的动向？
　　莫小贝：你会有那么好心？
　　小米：我又没说免费！
　　莫小贝：喔……那你想要什么？
　　小米：那得看具体工作量！
　　莫小贝：没什么工作量，你就帮我看看，我嫂子气到啥程度，晚上进门之前，向我汇报。
　　小米：你先给我个具体指标，我得根据愤怒的程度分级！
　　莫小贝：第一级，嘴里开始唠叨，第二级，满屋乱转，第三级，脑门血管爆出来，同时能清楚地听见咬牙的声音，第四级，坐着不说话，阴沉着脸，开始喘粗气，第五级，开始笑。
　　小米：（困惑）笑？
　　莫小贝：就是那种冷笑，像这样，呵呵，呵呵……
　　小米：噫……那还挺慎人的？以前好像没见过她这样。
　　莫小贝：今天也许就能见着了，如果达到第三级，你就提前到书院送个信，我先作好挨斗的准备，到了第四级，你就帮我准备点干粮，我出去躲两天，到了第五级，你就帮我跟你们葛长老说一声，我要加入丐帮。
　　小米：欢迎欢迎（Ｗ）行你先去吧，回来，刚才忘了说报酬，十文钱一天！
　　莫小贝：你为什么不去抢呐？
　　小米：那就打个八折，八文钱，预付三文……你不会连三文钱都拿不出来吧？
　　莫小贝：你等着，我回去拿，另外，不许跟任何人谈起这次对话，否则我有权拒付余款！
　　小贝猫着腰走向后门，小米苦笑。
　　小米：五文钱，还整个余款，她也不嫌累得慌……
　　【３天井，日
　　【白，佟，莫，郭
　　白给佟解穴，佟上前一顿乱锤，白紧躲。
　　白展堂：干啥呀你？点了疯穴啦？
　　佟湘玉：我问你，为啥要教小贝点穴？你是不是还嫌场面不够乱呐？
　　白展堂：不是我教的，不信你问……
　　郭芙蓉：我证明，确实不是老白教的！
　　佟湘玉：那就是无双，她人呐？拦我干啥？闪开（吼）无双，祝无双，你给我出来！
　　佟朝外走，白和小郭追出。小贝悄悄从后门入，进女寝。
　　【４女寝，日
　　小贝在褥子底下拿出小首饰盒，翻出铜钱，在手里掂了掂。
　　正准备出门，天井喧嚣，众人聚集起来，小贝躲到门背后偷听。
　　【５天井，日
　　【佟，郭，白，祝，李，吕
　　佟气得团团乱转，无双低着头不敢说话。
　　佟湘玉：好一个葵花点穴手，无双，恭喜你，教了个好徒弟啊！
　　祝无双：我……我错了，她非缠着要学，不教就哭就闹，缠了好几天，我实在没办法……
　　白展堂：哈哈，我说啥来着？她还非不听……
　　佟湘玉：不要说她，你也逃不了干系！
　　祝无双：不怪他，都是我不好，跟师兄没关系，你要罚就罚我一个人好了……
　　佟湘玉：我当然要罚你（冲吕）还有你！
　　吕秀才：这跟我有什么关系啊？
　　佟湘玉：她的书包，监控权在你手里，书包里有冰刀，你难辞其疚！
　　吕秀才：我又不可能二十四小时盯着书包，再说，那冰刀又不是我给她做的。
　　佟湘玉：不是你还能是谁？
　　秀才瞄着大嘴轻咳，大嘴大惊失色。
　　李大嘴：跟我没关系，我发誓，我就帮她找了两个锈铁片，是她自己一点点磨的，不信问老白！
　　白展堂：这个……小贝再怎么说也是个孩子，孩子的天性不就是玩嘛（Ｗ）就怕掉冰里哈？
　　佟湘玉：我拜托诸位，以后做事之前，先过过脑子好吗？小贝还是个孩子，说说不听，打打不得，本来就不好管教，你们再这么由着她性子胡来，以后长大了谁还敢娶她过门呀？我准备了这么多嫁妆，回头送不出去我给大家分了怎么样？
　　郭芙蓉：那感情好啊（Ｗ）一定要吸取教训，绝不能滋长自由主义的歪风！
　　佟湘玉：少来，你也好不到哪儿去！
　　郭芙蓉：喂，我可是你这头的！
　　佟湘玉：我这头的？她要走，你咋不抓住她？
　　郭芙蓉：咳……人家都学会点穴了，我哪敢抓呀？（Ｗ）大不了我上学校门口堵她去，一放学直接带回来一顿毒打，打服为止！
　　佟湘玉：不等放学，你现在就去，把她给我抓回来！先生问起来，就说我说的，看我咋收拾她，跟我动手是吧？好，这回我就让她动个够，不爱上学，那就永远都别上啦，还不快去？
　　【６女寝，日
　　小贝惊慌失措，坐到炕上挠头，半晌，捧起小首饰盒。
　　莫小贝：小郭姐姐，对不住，我先拿你首饰应应急，回头等我赚了钱，一定买双份的还给你……
　　小贝偷偷开门，看看没人，悄悄溜出门去。
　　【７大堂，日
　　【祝，白，郭，佟
　　祝无双：师兄，我真不是故意的，我要早知道会这样，打死也不会教她！
　　白展堂：别说这没用的，你教到哪儿了？
　　祝无双：认穴和指法，都教了，身法教到一半，步法教到三分之一。
　　白展堂：心法呢？（Ｗ）心法都教了？
　　祝无双：小贝学东西特快，随便一教就会了，以她现在的武功，跟小六动手，不出两招！
　　白展堂：这回完了，这回真完了，想废武功都来不及了！
　　祝无双：那怎么办呀？实在不行就把她手指头撅了（Ｗ）我怎么这么糊涂？天呐……
　　无双低头，小郭进门，神色慌张，把白拽开。
　　白展堂：小贝呢？怎么了这是？
　　郭芙蓉：嘘……小贝压根儿就没去书院！
　　白展堂：那她上哪儿去啦？
　　郭芙蓉：嘘……我从东街转到西街，南亭转到北桥，最后连西凉河都找过了，连个人影都没有，只看到河面上有个大窟窿（Ｗ）开玩笑！
　　祝无双：都这时候了，还有心思开玩笑？
　　白展堂：到底有没有窟窿啊？
　　郭芙蓉：有，那是人家为了钓鱼，凿开的，外头都围着砖块呐！
　　祝无双：那小贝万一掉进去呢？冰刀那么快，一个没刹住，噗嗵一声……
　　白展堂：不许胡说八道，放心吧，没事，外头没有，也有可能上谁家玩儿去了。
　　郭芙蓉：大白天的，她不上学，人家不上啊？你以为谁都跟咱家孩子似的？
　　白展堂：嘘……这事千万别让湘玉知道，否则咱都得跟着倒霉！
　　郭芙蓉：你说得轻巧，回头掌柜的非逼着我要人，我拿谁交给她去？
　　佟走过来：你时候回来的？小贝呢？
　　郭芙蓉：呃……老白？
　　白展堂：那啥，小贝刚回来过，我训了她一顿，我看她还挺虚心，就放她回去上课啦（Ｗ）我这就去把她找回来，别担心，您是如来佛，她再折腾，也翻不出手掌心，来我送你上楼，先歇会，消消火气……
　　白不由分说把佟扶上楼。
　　【８大堂，日
　　【白，李，吕，郭，祝
　　白展堂：现在是紧急情况，天黑之前，必须把小贝找回来，这次是地毯式搜索，咱们四个东南西北，分头去找，无双留下对付湘玉！
　　祝无双：我还是出去找吧，我又不擅长撒谎，留下来，她要逼问起来，迟早得漏馅儿！
　　白展堂：也是，咱这儿谁最擅长撒谎（Ｗ）好吧，那就我留下，你们快去快回！
　　众人出门，白挥手相送，半晌，众人又回。
　　白展堂：咋的啦？回来干啥？
　　郭芙蓉：你还是自己出来看看吧！
　　白走出去，门前的柱子上，钉了把匕首，扎着一封信，匕首尾部有飘带。
　　郭芙蓉：这是小贝的书包带，早上被掌柜的弄断了……
　　白把匕首拔下来，颤抖着拆信。
　　白展堂：不是绑架不是绑架不是绑架不是绑架……耶！
　　祝无双：信里写的什么？
　　白展堂：首先声明，这不是绑架……
　　李大嘴：然后呢？
　　白展堂：莫小贝自愿留在我处，并享受贵宾级待遇，经过友好协商，她愿意有条件回家，具体条件……正在进一步友好协商中，请诸君稍安勿燥，静侯佳音！
　　【９女寝，日
　　【白，李，吕，郭，祝
　　白转身关门，众人神色惶急，小郭颇不以为然。
　　郭芙蓉：信我一句话，这绝对是恶作剧！
　　李大嘴：你咋看出来的？
　　郭芙蓉：咱这镇上，有几个人会武功？连小六都不是小贝的对手，还有谁能绑得了她呀？
　　李大嘴：万一是外头来的人呐？
　　郭芙蓉：外来的，进了镇第一件事就是住店吧？
　　李大嘴：万一人家马不停蹄来了就走呢？
　　郭芙蓉：人家吃饱了撑的？小贝再顽皮也是个孩子，没招过谁惹过谁，掌柜的人缘那么好，寻仇基本是不可能啦，咱又不算富裕，图钱更是没可能，没有犯罪动机怎么犯罪？
　　白展堂：我不这么认为，首先，这肯定不是小贝的字！
　　吕秀才：同意，看起来歪歪扭扭的，但骨架很饱满，下笔也很有力，是大人的字，应该是用左手写的！
　　李大嘴：也有可能是小贝跟谁串通好的？
　　白展堂：不可能，你先看地形，飞刀应该从那个方向来的，前面有墙堵着，旁边有人看着，这才不到十步的距离，能插进去这么深，这是什么武功？
　　郭芙蓉：别忘了，小贝跟你娘学过隔空打穴！
　　白展堂：扔石子靠指力，匕首靠腕力，能把刀插进去这么深，别说小贝，连我娘都没戏。
　　李大嘴：可人家都说了不是绑架，上来就声明了！
　　白展堂：这叫顺槽，也叫通斗，防止你报官的，这种信往衙门一交，不负责任的官员和捕快，一看这不是绑架，肯定甩手不管，这绝对不是新手，咱就乖乖的等着人来开价吧！
　　郭芙蓉：我去找掌柜的（被白拽住）怎么了？
　　白展堂：这件事，绝不能告诉她，万一把她急出个三长两短，还不够照顾她的呐。
　　祝无双：可是不告诉她，总会被发现的，咱总不可能一直瞒着她吧？
　　白展堂：先瞒着，走一步说一步，这件事我全权负责，回头湘玉怪罪下来，就说是我说的！
　　郭芙蓉：那现在怎么样？横不能空等着吧？
　　白展堂：先出去打听打听，看看江湖上有啥风声。
　　【１０街头，日
　　【米，白，郭，祝，吕，李
　　小米半靠在墙边，众人上，小米打着哈欠起身。
　　小米：又要大扫除啦？
　　白展堂：没事，你躺着说话，不用起来了！
　　小米：求人，先给三文钱，打听事，每个问题三文，谢绝还价（郭往小米碗里扔铜板）行你问吧！
　　郭芙蓉：刚才有没有发现什么可疑的人？
　　小米：没有！
　　李大嘴：你再仔细想想，刚才都有什么人经过这里？
　　小米：三文！
　　李朝小郭伸手，小郭往盆里扔钱。
　　小米：等我想想啊，刚才经过的有米铺的葛掌柜，还有他的二老婆，胭脂店的小结巴，还有他乡下来的小表妹，当铺的皮二爷，娄知县的师爷，还有流云坊的小冬瓜和小西瓜，还有……
　　白展堂：别说那没用的，你就只说不认识的，陌生人！
　　小米：没有，都认识，基本上都是咱们镇上的！
　　祝无双：那你有没有看到过小贝啊？
　　小米：三文！（无双朝盆里扔钱）没见过！
　　吕秀才：早上她没打这儿过？
　　小米：三文！（吕扔钱）没有！
　　白展堂：葵花点穴手！
　　小米：有有有，就今天早上，背个小书包上学去了，再之后就没见过了……怎么了？出啥事了？
　　郭芙蓉：每个问题三文！
　　小米：不说拉倒，我还没兴趣听呢，还有事吗？没事别挡着哥们儿晒太阳！
　　白展堂：跟你说可以，但你必须得保密……小贝有可能被绑架了！
　　小米：（惊）真的假的？
　　李大嘴：你要真拿我们当兄弟，就出去帮我们打听打听！
　　白展堂：丐帮人面广，消息也灵通，最关键是，我们有可能被人盯上了，现在出去的话，目标太大，很容易就打草惊蛇（Ｗ）我重申一遍，这不是玩笑！
　　小米：有数了，我先出去打听打听，等我消息吧……
　　小米跑开，众人对视，神色惶急。
　　【１１大堂，日
　　【米，佟，白
　　佟湘玉：展堂，你脸色咋这么差？
　　白展堂：昨天晚上没睡好，补一觉就行了！
　　佟湘玉：上午还好好的，怎么忽然就变成这样了？惨白惨白的，真成小白脸啦……
　　小米进门，白迎出去，拽到一边使眼色。
　　佟湘玉：你俩神神秘秘的，商量啥呢？
　　小米：老白让我打听的消息，我已经打听到啦……（嘴被白捂住）
　　佟湘玉：什么消息？
　　白展堂：跟你没关系（Ｗ）是我自己的私事！
　　佟湘玉：哟，你跟我还有私事啦？小米？（小米讪笑）无所谓，不想说算啦，你俩继续（愤愤上楼）
　　小米：现在可以说了吗？
　　白展堂：外头说话……说吧！
　　小米：有人曾经在街头见到过小贝！
　　白展堂：什么时候？
　　小米：今天上午，她先在东街，看了一会捏糖人，又在当铺门口转了半天，等到开门，她进去了。
　　白展堂：然后……
　　小米：又出来了，出来之后，她又去了西街，转进一条小巷之后，就再也没人见过她了，我特意看过，那是一条死胡同。
　　白展堂：嘿嘿，此人果然是高手！
　　小米：你怎么知道？
　　白展堂：死胡同，怎么出去？只能跳墙吧？能带着孩子跳墙，轻功应该还不错吧？
　　小米：未必，也许就是个普通的飞贼呢？
　　白展堂：你不知道，小贝现在会点穴，你跟她动手，绝过不了两招……
　　大嘴奔过来：来了来了，第二封信（Ｗ）别问我，我啥都不知道，刚进后院，信已经在地上了。
　　小米一愣，白和大嘴回屋，小米跟进去，被白瞪了出来。
　　白展堂：这件事，你就别跟着搀和了，需要你，我们再通知，另外，一定要保密，千万别让湘玉知道！
　　【１２女寝，日
　　【白，李，吕，祝，郭
　　白展堂：奇怪……这封信的字体，跟上一封好像不太一样啊？
　　郭芙蓉：这说明什么？
　　白展堂：不知道，看完再说，秀才给念一下！
　　吕秀才：（念）尊敬的朋友们，你们好！
　　李大嘴：哎呀，还挺客气（Ｗ）典型的笑里藏刀！
　　吕秀才：经过新一轮的友好协商，我们决定……
　　白展堂：听见了吧？这绝对是个团伙！
　　李大嘴：为啥呀？
　　白展堂：信上说了“我们”！
　　李大嘴：我们怎么了？就不兴人家虚张声势啦？
　　白展堂：接着念，听完你们就知道了！
　　吕秀才：我们决定，向您借银一千两整，请于今晚之前，在西凉河小石桥下的河面上凿开一个两尺见方的冰洞，然后将银两抛入水中，待河水重新结冰之后，我们将亲自护送莫小贝回家！
　　郭芙蓉：这算啥意思？河水结冰，他们怎么往出捞银子啊？
　　白展堂：这个……如果没猜错的话，他们用的是西域传过来的流沙法！
　　吕秀才：流沙法？什么意思啊？
　　白展堂：这是河盗的伎俩，原本是用来躲避官府搜赃的，先在河底埋鱼网，等我凿了洞，往下扔银子，银子就落在鱼网里，从河面上看来，河水结了冰，但是在河底下，银子和鱼网被拖到另一处，打捞上岸。
　　李大嘴：那咱怎么追踪啊？
　　白展堂：没法追，就算勉强追上了，也只能逮到肚白。
　　郭芙蓉：什么叫肚白？
　　白展堂：就是来拿钱的那个人，相当于敢死队员，只要他没能按时回去，小贝就面临被撕票的危险。
　　李大嘴：那咱要不给钱呐？
　　白展堂：那就撕票喽，你以为人家说话客气，就不忍心下杀手啦？
　　吕秀才：哪里说过撕票啊？
　　白展堂：信里说，亲自护送小贝回家，这个家有两层含义，一是真的回家，二是回老家，小贝能不能活着回来，就看咱们怎么应对了。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

152.燕小六智擒假绑匪
更新时间2008-12-30 11:49:35  字数：7447

　《武林外传》之《燕小六智擒假绑匪》
　　【１大堂，日
　　【白，米，李，吕，郭，祝
　　众人从后院出，小米迎上，被小郭推出去。
　　郭芙蓉：出去出去，谁让你进来的？
　　小米：没有，我就想问问，那第二封信，到底写的啥呀？
　　李大嘴：这是我们自己的事，跟你有啥关系？
　　小米：呵呵，再怎么说，小贝也是堂堂的衡山掌门、五岳盟主，她出了事，我倒是可以不管，丐帮却不能不顾，回头帮中长老怪罪起来，我吃不了兜着走。
　　白展堂：也行，给他看看吧，自己不认字就别怪我们啦！
　　小米：废话，不认字，我能升到四袋？小贝上课，我旁听了半年多呐！
　　小米接信端详，吃了一惊。
　　小米：一千两银子？
　　白展堂：小点声，你怕湘玉听不见是怎么着啊？
　　小米：老白，你们不会真想给钱吧？
　　李大嘴：不给钱咋办？眼看着小贝被撕票啊？
　　小米：说你傻你就不聪明，弄点假银子往水里一扔，然后躲边上，谁来拿钱，咱就拿他！
　　白展堂：使不得，这是一个犯罪团伙……
　　吕秀才：出来拿钱的叫肚白，相当于敢死队，只要他没能按时回去，小贝就面临着被撕票的危险！
　　小米：可以呀秀才，连肚白都知道啦？
　　白展堂：少废话，信看完了？看完还我（抢信）还是那句话……
　　小米：保密……你们上哪儿弄那么多钱去？（Ｗ）好好好，当我啥都没说，你们请便！
　　小米出门，出门前回首，若有所思。众人围着白。
　　郭芙蓉：我觉得小米问的没错，咱上哪儿弄钱去呀？
　　白展堂：包大仁走之前给了三千两，买人参花了一千两，还剩两千！
　　祝无双：那就赶紧掏钱，我这就给他们送过去！
　　白展堂：银子都在湘玉那儿，她不允许我藏私房钱，你们先想办法把她拖住，我上她那屋找找！
　　【２佟寝，日
　　白窜进门来，四顾无人，开始翻箱倒柜。
　　【３大堂，日
　　【佟，郭，祝，吕，李
　　佟从后院出，欲上楼，被小郭拽住。
　　郭芙蓉：哇赛，掌柜的，你现在越来越会保养了哎，瞧这脸色，白里透红红里透绿的！
　　佟湘玉：红里透绿……你是不是色盲啊？
　　郭芙蓉：反正就是形容你皮肤好，咱俩一比，你就是那剥了壳的荔枝，我就是遭了霜的菠萝，无双就是刚下地的红毛丹……
　　佟湘玉：小郭，你是不是又把什么贵重瓷器给打了？
　　郭芙蓉：没有啊？自家姐妹，难得说两句真心的恭维话还不行啦？
　　佟湘玉：别人说这话，我有可能信，你说……老实交代，到底咋回事？
　　祝无双：不怪小郭，是我，我问她平时怎么保养，她就说到了你。
　　郭芙蓉：你最近脸色真的很好哎，感觉都能捏出水来！
　　佟湘玉：胡说（拍脸）最近没怎么保养过，就是睡觉前拿鸡蛋清敷过几回。
　　郭芙蓉：就是鸡蛋清，回头我也试试，你现在远看最多十九，近看，十七八都说老了……
　　佟湘玉：哪有？（朝楼上走）
　　郭芙蓉：（紧张）你上哪儿去呀？
　　佟湘玉：呵呵，叫你们夸的有点心虚，回屋照镜子去！
　　祝无双：你不能上去……镜子不能多照的，越照越显老！
　　佟湘玉：没关系，现在才十七八，照到二十就停，看着太年轻，对你们不公平。（上楼）
　　吕秀才：等等，我新写了首诗，送给风华正茂的你！
　　佟湘玉：回来再说，你先写下来，写的好，我就贴到屋里去。
　　李大嘴：掌柜的……我今天干了件错事！
　　佟湘玉：是人就会犯错，我原谅你，有啥情况回头再说……
　　佟不由分说飞奔上楼，众人焦急万分。
　　【４佟寝，日
　　【白，佟
　　房间被翻得乱七八糟，白正翻，佟入，白僵立当场。
　　白展堂：呃……你这屋咋这么乱？一点都不注意个人卫生，太不像话了，赶紧收拾，晚上我检查。
　　佟湘玉：站住！到底咋回事？你在找什么东西？
　　白展堂：找首饰？（佟拿过首饰盒）胭脂？（佟从桌上拿胭脂）还有古董花瓶？
　　佟湘玉：展堂，我们以前是咋约定的？不管出啥事，都不能欺骗对方，这是相处的底线，咱俩之间，难道连这点默契都没有了吗？
　　白展堂：我真的没打算骗你（Ｗ）我要说了，你可不能怪我！
　　佟湘玉：你先说嘛！
　　白展堂：我需要一千两银子，有急用。
　　佟湘玉：用途？你不说，我是不可能给你的！
　　白展堂：好吧我说，这一千两银子……我打算买商票！
　　佟湘玉：商市都快崩盘了，还敢买商票？
　　白展堂：内部消息，大户坐庄，一天赚三倍，当天进出，一千直接变三千。
　　佟湘玉：全是蒙人的，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，咱们这种小虾米，就别作这个发财梦了，行了，你先出去吧，瞧这屋乱的，以后再敢乱翻，小心我翻脸……
　　白展堂：（拽住）湘玉，我真的不想骗你，这钱，我有急用，具体用途，我暂时不能跟你说，但我保证不是用在歪道上，你要信得过我，就先把钱拿出来，我现在没时间解释，等这事过去之后，我再原原本本一个字不落，给你讲个明白，好吗？
　　【５大堂，日
　　【佟，白，郭，李，吕，燕，祝
　　白奔下楼，众人围上去，正想说话，佟下楼，众人静默。
　　白展堂：放心吧，银子到手了，我先过去，等我消息，我回来之前，千万千万不能轻举妄动！
　　白奔出去，佟看看众人，察觉有异。
　　佟湘玉：你们也都知道啦？
　　李大嘴：你也知道啦？
　　佟湘玉：废话，否则我会把银子给他？（试探）那件事，还真是挺麻烦的喔？
　　李大嘴：可不咋的？早知道这样……
　　郭芙蓉：嘘……掌柜的（试探）你觉得那件事，麻烦在哪儿啊？
　　佟湘玉：你觉得呢？
　　郭芙蓉：我问你，你问我？
　　佟湘玉：不说算了……大嘴，你头先说，你犯了个错误？
　　李大嘴：别问我，我啥都不知道，阿巴阿巴……
　　佟湘玉：秀才，你给我的诗呐？
　　吕秀才：阿巴阿巴阿巴巴，阿里巴巴和爸爸……
　　佟湘玉：无双，你可是这屋里唯一不会骗人的人喔！
　　祝无双：但我有权保持沉默，对不起！
　　小六奔进来：都在呐？佟掌柜，小贝找着没有？
　　众人朝小六摆手，猛使眼色，作嘘手势，小六一脸困惑。
　　燕小六：什么意思啊？嘴唇怎么了？手指？食指？吹口哨？
　　佟回头看众人，众人讪笑。
　　郭芙蓉：其实没啥事，就是小贝在学校闯了点小祸。
　　吕秀才：对对对，先生要留堂，不让她回来，估计得作一宿作业，晚饭就在书院吃啦！
　　燕小六：这个死小米，非说小贝被绑架了，吓我这一身冷汗……怎么了？
　　佟湘玉：你刚说，小贝，被绑架了？
　　燕小六：不是我说的，小米说的，还说绑架信被飞刀钉在柱子上！
　　郭芙蓉：别听他胡说八道，小米那个没谱之人，除了传谣就不会别的……
　　佟捂着胸，缓步出门，走到柱前。
　　特写：匕首留下来的印记，地上是断掉的书包带。
　　佟的脚一软，被众人扶回大堂。
　　【６佟寝，日
　　【佟，祝，燕，郭，吕，李
　　佟捂着胸喘息，面色惨白，众人围在一边。
　　祝无双：你先别着急，人家说了，只要银子一到，马上把小贝送回来。
　　燕小六：未必，绑架的过程中，匪徒万一露相，马上就得撕票，百分之七十的儿童绑架，最终结果都是死路一条……啊你掐我干吗？
　　郭芙蓉：（嘀咕）少说两句你会死啊？
　　燕小六：佟掌柜，你放心，只要我和无双在，再狠的贼都是死路一条！
　　佟湘玉：贼死不死，跟我没关系，我只要小贝，我的小贝……
　　吕秀才：放心吧，小贝绝不可能有事的！
　　李大嘴：她左右手的生命线，都已经长通了，活不到一百岁你来找我！
　　燕小六：生命线又不管意外（Ｗ）你们早就该找我报案，这种事，拖得越久越麻烦，前一阵，衡阳有个小员外被人绑了，家里交赎金，才晚了半天，人家直接就把左耳朵送过来了……
　　众人：闭嘴！
　　燕小六：别担心，后来又缝上啦，谢捕头亲手缝的。
　　郭芙蓉：哪个谢捕头？
　　燕小六：谢步东，关中总捕头……的候选人，专破绑架案，衡阳那案子就是谢捕头一手包办的……
　　佟神情一变，无双看过来，眼神交流。
　　燕小六：我觉得，小贝应该没事，女孩嘛，少个耳朵也没关系，用头发一遮……
　　众人：闭嘴！
　　吕秀才：对不起，我们没时间听你说这个……
　　郭芙蓉：行了行了，这里没你事了，该干嘛干嘛去，慢走不送！
　　燕小六：不用送（Ｗ）你叫我走我就走？你算老几啊？
　　众人：你算老几啊？
　　燕小六：我……是本镇唯一的捕头！这件事情很是棘手，不能随着性子胡来，绑架是严重危害社会治安的行为，我们绝不能等闲视之，为了取得最终胜利，我们要团结一致，万众一心，孤注一掷，反戈一击……
　　众人吼：闭嘴！
　　燕小六：一分钟不到，闭三次嘴？你们还会不会说点别的？
　　祝无双：葵花点穴手……
　　燕小六：好好好，我走我走，我这就出去，没有你们，我还就不信破不了案啦！
　　小六讪讪出门，众人围着佟小声地劝。
　　佟湘玉：不要说了，你们先出去吧，无双留下，我有话跟你说！
　　【７大堂，黄昏
　　【白，郭，李，吕，米
　　众人等在门前，白入，众人围上。
　　郭芙蓉：怎么样？银子交过去了吗？小贝没跟你回来啊？
　　白展堂：先不说这个……湘玉怎么样？
　　李大嘴：她已经知道了（Ｗ）是小六说的！
　　白展堂：小六是怎么知道的？
　　门外，小米刚凑过来，赶紧掉头，被白拽住。
　　白展堂：你先别走，我还有别的事要问你！
　　小米：问吧……这次免费！
　　白展堂：这件事，除了小六，你还跟什么人说过？
　　小米：没啦，就小六（Ｗ）还有大周，我托人打听事，总得先说清楚吧？
　　郭芙蓉：怎么了？出什么事了？
　　白展堂：我拿着银子，去了西凉河，在小石桥下拿到了第三封信。
　　吕秀才：（念）尊敬的朋友们，这件事，本来很好解决，但你们竟然私自报了官……
　　李大嘴：又不是我们报的！
　　吕秀才：你既然不仁，那就休怪我们不义了！
　　郭芙蓉：你们想干什么？
　　吕秀才：不是我们，是他们……这一千两，已经不能解决我们之间的问题，经过再次协商，我们决定，把赎金提高一倍，时间和地点，另行通知，若再有报官之举，一切后果自负。
　　小米：坐地起价，这不是抢钱吗？
　　郭芙蓉：废话，你要不跟小六多嘴，会有这种事吗？
　　小米：我……我只是想帮个忙，人家再怎么说也个捕快……
　　白展堂：先不说这个，你仔细回忆，跟谁说过，一个都别落下。
　　小米：我想想啊，大周，老五，小松籽，还有小六，老段，歪脖柳，斜眼张……反正丐帮的弟兄，只要是附近的，我基本上都通知到了……
　　李大嘴：也就是说，绑匪就在其中！
　　小米：那可都是自家兄弟！
　　郭芙蓉：那是你兄弟，跟我们可没关系啊！
　　白展堂：小郭！小米也是一番好意，别老拿人家撒气！
　　郭芙蓉：本来就是，他要不跟小六多嘴，掌柜的能知道吗？本来身体就不太好，这么折腾一回，生起病来怎么办？就算小贝能平安回来，掌柜的也得大病一场，不信你就等着瞧吧。
　　【８佟寝，夜
　　【佟，白，祝
　　佟欲哭无泪，无双轻拍她的背，白入，佟扑上去。
　　佟湘玉：小贝呐？
　　白展堂：你先别着急……听我慢慢跟你说！
　　白打个手势，无双出门，白关上门。
　　白展堂：小贝迟早会回来的！
　　佟湘玉：迟早是多早？
　　白展堂：这个，我拿性命保证，最多三天，小贝肯定能平安回来，相信我！
　　佟湘玉：你啥都不跟我说，我怎么相信你啊？
　　白展堂：湘玉，咱们一起走过那么多风风雨雨，每次都能逢凶化吉，这次也不会例外的。
　　佟湘玉：没那么好运，衡阳那个小员外，连耳朵都让人割啦……
　　白展堂：后来不是又缝上了吗？（Ｗ）你放心，小贝是好孩子，那么乖（Ｗ）就算不那么乖，可她心地那么善良，老天不会忍心夺走她的，你说过，要亲自看着她出嫁，连嫁妆都准备好了……
　　佟湘玉：你不要说了，这件事都是我的错！我不跟她吵，她就不会出门……
　　白展堂：小贝出门，是去上学的，跟你没关系，你别啥事都往自己身上大包大揽！
　　佟湘玉：我当初就不该让她去上学，请个先生回家来教，太太平平的，不知道多好？
　　白展堂：湘玉，自责不能解决任何问题，后悔，也不能改变事实，咱们能做的，就是挺住，哪怕世界末日也得挺住……
　　佟湘玉：世界末日……
　　无双冲进来：不，不，不好了！
　　白展堂：你先躺好，外头的事由我来处理！
　　佟湘玉：我不，无双，你老实告诉我，是不是小贝出事了？是不是啊？
　　祝无双：不是小贝，是小米和小六……
　　【９大堂，夜
　　【佟，燕，米，白，祝，吕，郭
　　小六带着手铐，沮丧地靠在门边，佟和白下楼。
　　白展堂：咋的了这是？
　　燕小六：啊哈哈，绑匪已经落网啦。
　　小米：我不是绑匪……
　　燕小六：那你怎么解释第一封信的内容？
　　小米：我……
　　燕小六：说呀说呀，刚才不是还挺横的吗？怎么忽然就结巴上了？
　　白展堂：不对吧？第一封信，咱不是给他看过吗？
　　郭芙蓉：给他看的第二封，第一封信，就咱几个看过。
　　佟湘玉：（惊）小米？
　　小米：真不是我，街坊邻居的，我绑谁也不能绑小贝呀，兔子还不吃窝边草呐……
　　佟湘玉：小六啊，除了这个，还有别的证据吗？
　　燕小六：还有这封信，注意看笔迹喔……
　　白展堂：哎呀，跟第一封的笔迹一模一样，你是怎么找着的？
　　燕小六：说来话长（Ｗ）头先我在街上打听这事，见着几个鬼鬼祟祟的乞丐，上去一盘问，他们吓的掉头就跑，我一追不要紧，他们连布袋都不要了，打开袋子一看，这封信就在里头，落款小米！
　　小米：我这是封求救信，让帮中的长老帮着留意小贝的事儿！
　　燕小六：既然这样，那他们跑什么呀？
　　小米：这是我们帮里的密信，让官府搜去了，总不太好（拽）佟掌柜，你一定要相信我啊！
　　佟湘玉：（甩）你不说，我怎么相信你？
　　小米：好吧，第一封信确实是我写的（Ｗ）但那绝不是一封绑架信啊？
　　燕小六：少废话，跟我回衙门好好交代，不肯说，我打的你说！
　　白展堂：等等……小米，我相信不是你干的！
　　小米：谢谢，谢谢……
　　白展堂：但你必须从头到尾，原原本本，把你知道的所有细节都交代出来，否则谁也帮不了你！
　　小米：今天早上，小贝跟佟掌柜吵了一架，非常害怕，准备离家出走……
　　【１０街头，日
　　【米，莫
　　小贝捧着盒子，背着书包匆忙前行，小米拦住。
　　小米：这么急上哪儿去呀？
　　莫小贝：管得着么你？
　　小米：废话，我那三文钱呐？你不是让我帮你留意你嫂子的动向吗？
　　莫小贝：用不着了，我嫂子已经五级愤怒了，眼看要转六级。
　　小米：怎么还有六级啊？什么症状？
　　莫小贝：火山爆发，不行，我得赶紧撤啦！
　　小米：等等……你上哪儿去呀？
　　莫小贝：浪迹天涯，你有什么好去处吗？
　　小米：去处倒不是没有，问题是，你有盘缠嘛？
　　小贝看看首饰盒：管得着么你？没钱我敢往出跑啊？
　　小米：呵呵，你嫂子也就是一时生气，等她消消气就没事啦！
　　莫小贝：我把我嫂子给点了……
　　小米：这个……要么这样，你先到城东的城隍庙躲一下，我观察一下，要没什么事，我过来叫你。
　　莫小贝：得了吧，你会那么好心？
　　小米：不信就算了，你爱去哪儿去哪儿，没人管你！
　　莫小贝：好好好，我信你还不行吗？你大概什么时候来找我啊？
　　小米：你嫂子什么时候消了气，我就什么时候来！
　　莫小贝：可我怕黑哎，万一到天黑你还不来，我一个人在那破庙里，又冷又饿又害怕，运气不好再碰上个坏人，你帮我收尸啊？
　　小米：也是，要不这样，我先写封恐吓信，试试你嫂子的态度，她要是着急，那就好办了，她一开口，咱立马借坡下驴，皆大欢喜，怎么样？
　　莫小贝：那她要不着急呐？我横不能一直等着吧？
　　小米：放心吧，你嫂子的心是肉做的，不是铁打的，笔墨伺候！
　　【１１大堂，夜
　　【佟，燕，米，白，祝，吕，郭
　　小米：我写完那封信，就偷偷钉到了柱子上……
　　白展堂：不对吧？你练过飞刀吗？
　　小米：那不是飞刀，我趁大家不注意，用板砖一下下砸进去的！
　　白展堂：我说怎么插那么深呢？接着交代！
　　小米：再之后的事，你们也都知道了，我真是冤枉的。
　　佟湘玉：先不管信，小贝在哪儿啊？
　　小米：我以为，她会去城隍庙，后来我去看过，没有人影，再一打听，她根本没出城，而且确实是在那条死胡同失踪的，我起先还以为是孩子贪玩，后来再一看第二封信，这才知道真出事了，我赶紧跟小六汇报，你想想，要真是我绑的，我跟他废什么话？早就溜之大吉啦！
　　燕小六：你还敢狡辩？先跟我回衙门再说……
　　白展堂：放开他，我相信，不是小米！
　　燕小六：你凭啥相信？
　　白展堂：丐帮，虽然不是什么名门正派，但总是侠义道，这种下三滥的事情，倒是干不出来！
　　燕小六：就不允许他自己单干啦？
　　小米：我想单干，也没那胆啊（Ｗ）有那个胆，我也没那个心（Ｗ）有那个心，我……我还是闭嘴吧！
　　佟湘玉：我也觉得不太可能，小米虽然嘴贱，人懒，心肠倒是不坏，否则我们也不会容他这么久。
　　小米：（感动）佟掌柜……
　　白展堂：嘘……屋顶好像有人，你们接着说话，别停，我去看看！
　　白蹑手蹑脚往楼上走，众人互使眼色，假装聊家常。
　　半晌，屋顶瓦响，交手的声音，白一声大喝：葵花点穴手！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

153.谢捕头盘查店中人
更新时间2008-12-30 11:49:57  字数：7446

　《武林外传》之《谢捕头盘查店中人》
　　【１屋顶，夜
　　【白，佟，谢，郭，燕……
　　白和蒙面黑衣人分站两端，剑拔弩张，众人冲上。
　　白展堂：别过来……这人武功不错，中了我的葵花点穴手，还能活动自如！
　　谢步东：你的武功也不赖，中了我的武当绵掌，还能继续说话！
　　郭芙蓉：你是武当派的？
　　谢步东：（惊）你怎么知道？
　　郭芙蓉：你自己说的……武当绵掌？
　　谢步东：咳……少废话，想单打还是独斗，只管放马过来！
　　白展堂：我不想伤你，只要你肯把小贝交出来，我们可以考虑，放你一条生路。
　　佟湘玉：（冲）把小贝还给我……
　　白展堂：葵花点穴手，把她抬一边去！（众人把佟挪到一边）
　　谢步东：小伙子，你的点穴手，是跟谁学的？
　　白展堂：没时间废话，钱，我们一个子也不会少你的，人，你打算啥时候交？
　　谢步东：什么人？
　　燕小六：就是被你绑走的那个小女孩，你以为装傻就能逃过一劫啦？
　　白展堂：你放心，只要你肯交人，我可以保证你全身而退。
　　谢步东：你凭什么保证？私下谈判是犯法的，怎么一点法律意识都没有？这件案子谁是负责人？
　　燕／白：我……
　　谢步东：到底是谁？
　　燕小六：我……我是本镇唯一的捕头燕小六！
　　谢步东：证件呐？掏出来我看看！
　　燕小六：证件？你算老几啊？老白，先给我把他拿下……老白？
　　白展堂：你不是负责人嘛？有本事自己上啊！
　　燕小六：咳……你姓什么叫什么从哪儿来到哪儿去家里几亩地地里几头牛？
　　谢掏牌在小六眼前一晃，小六吃了一惊。
　　燕小六：你是……（谢收牌）等等，我还没看清楚呐！
　　谢步东：甭看了，敝人免贵姓谢，衡阳谢步东！
　　【２大堂，夜
　　【白，燕，佟，白，郭，李，祝
　　众人拿着谢的牌子端详，谢抢过牌子，揣好。
　　谢步东：我记得，本镇的捕头好像姓邢？
　　燕小六：那是我师父，现在在十八里铺当捕头，您认识他啊？
　　谢步东：不认识，听说过，他好像活捉过盗神姬无命。
　　燕小六：对，就是他，您的大名，我也是听他说的……
　　郭芙蓉：（咬耳朵）这个人很有名吗？
　　燕小六：废话，这位谢捕头，专办绑架案，衡阳那个小员外的案子，就是他一手包办的！
　　谢步东：惭愧惭愧，那件案子拖得太久，当事人受了很多苦啊，虽然耳朵缝上了，但有点后遗症，一边大一边小，碰上刮风下雨还会漏风漏水！
　　白展堂：咳……那您是怎么知道我们这件案子的？
　　谢步东：不是你们找我来的吗？（众人一愣）飞鸽传书？（谢掏信）这封信，不是你们写的嘛？
　　众人接信，默念，看小六，小六赶紧摇头。
　　燕小六：不是我啊，你瞧这字，十有八九我都不认识。
　　白展堂：怪了，不是你，那能是谁呐？
　　郭芙蓉：从字迹上看不出来吗？
　　白展堂：（咬耳朵）字迹跟前几封信不一样……
　　谢步东：你们嘀咕什么呐？
　　白展堂：没事……反正甭管是谁，您已经来了，您在，我们就好办啦！
　　谢步东：那倒未必，我先把丑话说在前头，我只负责努力办案，不负责当事人的安全，回头伤了死了，缺条胳膊少条腿啥的，可跟我没关系。
　　佟湘玉：伤了死了，还缺胳膊少腿？
　　谢步东：我只是说有这个可能，当然，安全归来也不是没有可能，虽然可能性比较小啦……
　　佟湘玉：有多小？
　　谢步东：至少……百分之一，一百个被绑者里，至少有一个全身而退的。
　　佟勉强笑了一下，脚软，被众人扶住。
　　【３大堂，接上场
　　祝无双：谢捕头，这个案子，您打算从哪儿入手啊？
　　谢步东：现在还不清楚，经过初步调查，有一点可以肯定，这绝对是一伙职业绑匪！
　　李大嘴：合着还有业余绑匪呐？
　　谢步东：呵呵，请问你是在怀疑我的办案能力吗？
　　李大嘴：没有啊？我说啥了？随便问问……
　　燕小六：闪开……这就是一厨子，甭搭理他，您刚说是职业绑匪，有啥根据吗？
　　谢步东：根据我多年办案的丰富经验，以及现场残留的各种蛛丝马迹！
　　郭芙蓉：比如？
　　谢步东：没有比如，办案是我的事，配合，是你们的事，咱们各有分工，互不干涉。
　　佟湘玉：可我是小贝的家长，我应该有知情权！
　　谢步东：想尽早破案吗？（佟点头）那就不要多问，把你自己的事干好就行了。
　　燕小六：听见没有？谢捕头咋说，咱就咋办……（被佟拽开）没说完呐！
　　佟湘玉：就两句（咬耳朵）这人行吗？
　　燕小六：废话，关中总捕头……的候选人，专办绑架案！
　　佟湘玉：那他咋连自己人都分不清楚？刚才差一点把展堂给打了！
　　燕小六：废话，大晚上的，忽然碰上这么个高手，不是绑匪，还是能跑堂啊（Ｗ）误会误会，放心吧，人家是专家，为了小贝，我都放下身段了，你们就别犯嘀咕啦！
　　谢步东：好啦，没时间废话，把那几封勒索信拿来，我要仔细研究一下！
　　白展堂：需不需要我们提供点现成的线索？
　　谢步东：暂时不需要，需要的话，我会提前说。
　　燕小六：那我呐？您调查，我干什么呀？
　　谢步东：困了就睡，饿了就吃（Ｗ）不好意思，我习惯独自办案！
　　【４大堂，清晨
　　【谢，佟，白，燕，郭，李……
　　天蒙蒙亮，众人趴在桌上打盹，谢打哈欠，猛拍桌子。
　　谢步东：成啦！
　　众人猛醒，打哈欠，伸懒腰，陆续凑到谢的身边。
　　谢步东：经过一夜的调查和研究，这个案子，我已经找到突破点了。
　　白展堂：啥突破点啊？
　　谢步东：呵呵，看看这两封信，仔细看，看出什么来了？
　　众人困惑地摇头，谢得意地倒茶，翘二郎腿。
　　谢步东：第一封信，和第二第三封信……不是一个人写的喔！
　　郭芙蓉：聪明……还有呐？
　　谢步东：这还不够吗？你看这笔迹，明显不一样嘛，瞧这撇这捺，还有这标点……
　　李大嘴：不是，您研究了一晚上，就得出这么一个结论啊？
　　谢步东：请问你是在怀疑我的办案能力吗？
　　李大嘴：没有啊？我们当时拿到信，当时就知道啦！
　　谢步东：知道什么了？
　　郭芙蓉：第一封，是丐帮的小米写的，第二第三封才是绑匪写的！
　　谢步东：那你们怎么不早说呐？
　　白展堂：您自己说不需要，需要的时候再通知。
　　谢步东：咳……那还等什么？赶紧传唤小米！
　　白展堂：传来了也没啥用，小米知道的，都已经跟我们说啦！
　　谢步东：你是捕头吗？（白摇头）你办过绑架案吗？（摇头）这个案子你负责？（摇头）那你还跟我废什么话？传唤小米！
　　李大嘴：等着，我出去叫他……
　　大嘴出门，半晌，又回，神色惶恐。
　　李大嘴：小米没在，地上的铺盖，还有他那个破碗，全都没了。
　　谢步东：呵呵，现成的嫌疑人，就这么放跑啦？
　　白展堂：我出去看看……
　　谢步东：等等，燕捕头，你把着大门，没我吩咐，任何人不许出门（冲白）你，跟我来！
　　【５男寝，日
　　【白，谢
　　谢步东：你的武功，到底是跟谁学的？
　　白展堂：这跟案子有关系吗？（Ｗ）跟我娘学的！
　　谢步东：你娘是什么人？
　　白展堂：我娘……就是生我的那个人！
　　谢步东：性别（Ｗ）姓什么叫什么？
　　白展堂：我娘姓白，人称白三娘（谢一惊）你认识她啊？
　　谢步东：不认识，以前听说过，你娘是个捕快，你怎么甘心当跑堂啊？
　　白展堂：我还是想问，这跟案子有关系吗？
　　谢步东：那当然，别忘了，你是第一个发现小女孩被绑架的人。
　　白展堂：那又怎么样？
　　谢步东：通常，大部分绑架案，第一个报案的，有五成的机率是绑架者，如果是熟人，机率翻倍。
　　白展堂：喔，五成机率，再翻个倍，那就是十成？你干脆直接把我抓回去得啦！
　　谢步东：没有证据怎么抓啊？
　　白展堂：谢捕头，我非常相信你的办案能力，但你总得有点谱吧？
　　谢步东：我怎么没谱了？怎么没谱了？
　　白展堂：废话，我绑架小贝，图什么呀？
　　谢步东：理由很好找，比如说，你是跑堂的，平时老是被呼来喝去的，时间长了，心里总有不满吧？对掌柜的下手，以后没人给你发工钱，所以……
　　白展堂：她嫂子，也就是佟掌柜，是我的未婚妻！
　　谢步东：嫂子要嫁人，小姑子极力反对，为了给自己争取幸福，某些人以绑架为名，下了毒手……
　　白气得抱头不语，谢得意忘形。
　　谢步东：浪子回头金不换，只要你把人交出来，我可以保证，不会杀头。
　　白展堂：谢谢你啊，您接着办案，没事我就先出去了……
　　白不由分说出门，谢追了出去。
　　【６大堂，日
　　【白，燕，谢，郭，李，吕，祝
　　白愤愤出，谢追出去，众人围上，小六拔刀。
　　燕小六：站住，你要上哪儿去？
　　白展堂：他说我是绑匪，我潜逃总行吧？以前你师父再胡闹也有个限度，这回可好……
　　燕小六：谢捕头？您搞错啦，老白是自己人……
　　谢步东：是不是自己人，我会判断，我不是叫你守住大门口吗？犯人要逃了，你负责啊？
　　燕小六：你说老白是绑匪，有什么证据吗？
　　谢步东：本来没有，现在有了，你想，如果不是绑匪，他逃什么呀？
　　郭芙蓉：有没有搞错？你是来办案还是来添乱的？
　　谢步东：这位姑娘，请问你是在怀疑我的办案能力吗？
　　郭芙蓉：对啊，不光是我，我们大家都很怀疑。
　　谢步东：燕捕头？
　　燕小六：咳……我倒不是怀疑，可您再怎么办案，总得讲点证据吧？
　　谢步东：不好意思，讲证据不是我的风格。
　　佟湘玉：那您的风格是？
　　谢步东：大胆假设，小心求证，现在还只是假设阶段，稍后就会有详细论证！
　　白展堂：您能不能快着点，案子不等人啊……
　　谢步东：这种事，急也急不来的，你这么着急，那就去办喽，绑匪在哪儿？你去抓呀！
　　白展堂：（嘀咕）我要知道绑匪在哪儿，还用得着你？
　　谢步东：嘀咕什么呐？信不过我是吧？没关系，就当我没来过，这案子你自己办吧，后会有期……
　　燕小六：别呀，您先等会儿，我再跟他们商量商量。
　　小六把众人拽到一边，小声说话。
　　燕小六：来都来了，总得帮点忙再走吧，再说，人家又不是新手，那么多绑架案都白办啦？
　　白展堂：他说我是绑匪，换成你你乐意啊？
　　燕小六：大胆假设，还没开始论证呐，要不咱再给他个机会？趁着第四封信没到，最后努力一下嘛！
　　众人看佟，佟思忖片刻，点点头。
　　佟湘玉：好吧，他要再胡来，那就别怪我们翻脸啦！
　　【７男寝，日
　　【谢，郭
　　谢步东：请仔细描述一下，你跟当事人的关系。
　　郭芙蓉：我跟她……就是同屋，也是姐妹！
　　谢步东：姐妹？有意思！以前有个案子，就是姐姐绑妹妹，当然，我不是说你啊……
　　郭芙蓉：我知道，您怎么想就怎么说，我的气量比老白大得多！
　　谢步东：当事人被绑架之前，有什么异常举动吗？
　　郭芙蓉：没有！
　　谢步东：你再仔细回忆回忆，这有可能成为破案的关键喔。
　　郭芙蓉：嗯……确实没有，照常起床，照常梳妆，照常出门，一切照常！
　　谢步东：好吧，你跟当事人之间，起过冲突吗？
　　郭芙蓉：经常冲突，动不动就吵架，有时候还对打……你什么意思？
　　谢步东：别误会，我没怀疑你，所有人里，就属你的嫌弃最小。
　　郭芙蓉：为什么呀？
　　谢步东：呵呵，我前不久见过你父亲，亲眼见的喔，上次衡阳那个案子，多亏他帮忙，否则当事人连命都保不住啦，那次虽然没几天，但我跟他学了不少东西，还得了点儿虚名，真是惭愧……
　　郭芙蓉：你说这干嘛？跟案子有关系吗？
　　谢步东：俗话说虎父无犬女，我百分百相信你，绝不会干那种事。
　　郭芙蓉：拜托，这事跟我爹有什么关系？他是他，我是我，我干任何事，他都管不着……
　　谢步东：也就是说，这事跟你有关系？
　　郭芙蓉：我可没那么说啊，你不要胡思乱想！
　　谢步东：一般来说，脱口而出的，都是心里话喔。
　　郭芙蓉：那……我的嫌疑还是最小吗？
　　谢步东：呵呵，你可以走了，帮我通知下一位。
　　【８男寝，日
　　【谢，吕
　　谢步东：你跟当事人的同屋，是什么关系？
　　吕秀才：当事人的同屋……你说芙妹啊？她是我女朋友。
　　谢步东：你女朋友，有没有跟你抱怨过当事人？
　　吕秀才：抱怨……具体是指？
　　谢步东：就是发牢骚，背后说坏话，捅刀子什么的。
　　吕秀才：每天都说，小贝经常惹芙妹生气，但她俩一扭脸就合好了。
　　谢步东：是真的合好，还是装出来的？
　　吕秀才：应该是真的吧？她俩都是直肠子……
　　谢步东：行了，是不是直肠子，我自己会判断，你只需要告诉我，你女朋友跟当事人发生冲突之后，有没有跟你说过类似要报复的话？
　　吕秀才：报复谁呀……小贝？这怎么可能？
　　谢步东：凡事都有可能，没关系，你放心大胆地说，你的话我会保密！
　　吕秀才：用不着保密，这里都是自己人，芙妹把小贝当成自己的亲妹妹，有啥好吃好喝的，自己不吃，都省给她，小贝闯祸，都是她收拾残局，对小贝比对我还好呐！
　　谢步东：这不说明问题，我以前办过一个案子，姐妹俩为了一个男人自相残杀……
　　吕秀才：等等，你知道小贝的年纪吗？
　　谢步东：不知道，怎么了？
　　吕秀才：她才十岁，拜托你大胆假设之前先小心调查一下行吗？
　　谢步东：咳……那有没有可能是为了别的？
　　吕秀才：没有！
　　谢步东：你再仔细回忆回忆……
　　吕秀才：有这时间，您就不能出门看看？光盘问我们，有什么用啊？
　　谢步东：住口，该怎么办案，用不着你教我，你先出去吧，帮我传下一位。
　　【９男寝，日
　　【谢，李
　　谢步东：你跟当事人，关系怎么样？
　　李大嘴：还行，她不太听我话，但对我还算客气……咋的了？
　　谢步东：你这件衣裳，补丁可不少啊？
　　李大嘴：是，我平时老在厨房，只能穿旧的，新衣裳一穿就脏。
　　谢步东：收入怎么样？
　　李大嘴：凑合吧，现在单身，日子还过得去，娶了媳妇就不太好说了。
　　谢步东：有合适的人选吗？
　　李大嘴：有啦……这跟案子有关系吗？
　　谢步东：没关系，随便问问，你打算啥时候娶亲啊？
　　李大嘴：那得看对方，我作不了主，再说（小声）现在手头紧，怎么着也得先把房钱赚出来，否则娶回来住哪儿？每次想到这，脑仁都疼。
　　谢步东：喔……以你现在的收入，赚到房钱，有点困难吧？
　　李大嘴：可不咋的？每月二钱，每年才……你不会是怀疑我吧？
　　谢步东：也不算是怀疑，任何人都有嫌疑，只不过，你的比较大而已。
　　李大嘴：为啥呀？
　　谢步东：绑架，图的就是钱，你最缺的也是钱！
　　李大嘴：开什么玩笑？我赚钱还需要绑架？
　　谢步东：除了这个，你还有别的办法？只要说出一条，你就可以出去了。
　　李大嘴：我……我可以烤羊肉串，还可以卖菜，还可以打零工！
　　谢步东：打多少年零工，才能赚到二千两，你算过吗？
　　李大嘴：我不跟你说，你爱怎么怀疑就怎么怀疑，小贝没回来，说啥都是白搭（嘀咕）正事不干，就知道瞎猜瞎问，也不知道办的啥案？老邢都比你强得多……
　　谢步东：站住，我还没问完呐？
　　李大嘴：我该说的，都说了，你想抓就抓，想打就打，我一个字也不会跟你说了。
　　大嘴愤愤出门，谢冷笑，起身转了一圈。
　　谢步东：下一位……佟掌柜！
　　【１０男寝，日
　　【谢，佟
　　谢步东：没关系，坐吧，就是随便问问。
　　佟湘玉：随便问问？您问了一上午，案子有啥进展没有？
　　谢步东：当然有，经过调查，我认为，店里每一个人，都有嫌疑，而嫌疑最大的就是……
　　佟湘玉：是谁？
　　谢步东：是谁并不重要，重要的是，你也开始相信，这案子是自己人干的。
　　佟湘玉：我啥时候说我相信啦？
　　谢步东：不相信，你为什么要问是谁呐？如果你本来就不信，那你根本就不会问嘛。
　　佟湘玉：你觉得做这种文字游戏，有意义吗？
　　谢步东：请问你是在怀疑我的办案能力吗……不用回答，我只是做了我该做的！
　　佟湘玉：你该做的，就是坐在这里胡猜乱问拖时间吗？
　　谢步东：绑架案，都是这么办的，京城的郭巨侠，知道吧？人家就是这么办案的，先盘问再分析，主要是作案动机，衡阳那个案子，就是家贼干的！
　　佟湘玉：总不可能每个案子都是家贼干的吧？
　　谢步东：我只是说有可能，又没说一定！
　　佟湘玉：呵呵，怪不得那个小员外会少了只耳朵……
　　谢步东：（拍桌子）那是绑匪割的，我已经很努力啦，换个人，也许连小命都保不住啦！
　　佟湘玉：唉，我以为你是专家，没想到……早知道这样，就不找你来了。
　　谢步东：（惊）是你把我找过来的？
　　佟湘玉：我听小六说，你专门办绑架案，就写了封信，叫无双帮我飞鸽传书！
　　谢步东：那你为什么不承认呐？
　　佟湘玉：小六有自尊心，展堂又不相信捕快，剩下那几个，跟你一样，就知道瞎乍呼……
　　谢步东：请注意你的言辞，再这样，我可撂挑子啦！
　　佟湘玉：那感情好，我送您出去，这是辛苦费，您哪儿来的，就回哪儿去吧！
　　谢步东：你让我来我就来，你让我走我就走，你把我当成什么人啦？
　　佟湘玉：我错了，给您添麻烦啦，您拿着钱赶紧走，就当啥都没发生过……
　　佟掏钱递给谢，谢正想翻脸，秀才冲进来。
　　吕秀才：来了来了，终于来了……这是第四封信！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

154.钱夫人巧取同福店
更新时间2008-12-30 11:50:28  字数：7579

　《武林外传》之《钱夫人巧取同福店》
　　【１大堂，日
　　【谢，白，佟，吕，李，郭
　　佟捧着信默念，众人环伺，谢凑过去。
　　谢步东：信上写的啥？
　　郭芙蓉：绑匪让咱们准备好银子，然后去指定地点交接。
　　谢步东：多少银子啊？
　　李大嘴：十万两……
　　谢步东：那还等什么呀？赶紧准备银子去吧……
　　佟湘玉：可我们拿不出那么多钱。
　　谢步东：那就出去借，亲戚没有找朋友，朋友没有……找高利贷！
　　白展堂：高利贷也得有东西抵押吧？
　　谢步东：你这个店，值多少钱？
　　佟湘玉：最多七八百两，乱七八糟全加上，最多凑到一千两，这已经是极限了。
　　谢步东：嗯……绑匪除了钱，还提了什么要求？
　　白展堂：就是钱，有钱啥都好说，没钱就只能等死了！
　　佟湘玉：小贝不会死的，只要我还有一口气在，任何人都别想伤害她……
　　谢步东：你先别激动，把信给我看看（念）奇怪，这封信的笔迹，跟前几封都不一样。
　　白展堂：这说明绑匪不止一个！
　　谢步东：更奇怪的是，在七侠镇绑的人，怎么会选在衡阳交接呢？
　　李大嘴：那是您老的地头，绑匪之所以这么做，八成是为了向您示威！
　　谢步东：岂有此理！士可忍孰不可忍……
　　郭芙蓉：那就无需再忍，谢捕头，这回可全靠您啦！
　　谢步东：好！咱们兵分两路，我回衡阳，调集所有弟兄，追查绑匪的来历！
　　吕秀才：那我们干什么？
　　谢步东：你们留下，想办法筹集赎金，有任何消息，飞鸽传书。佟掌柜，我向你保证，这回不管小贝是死是活，绑匪都甭想逃出咱的手掌心，等我好消息吧……
　　谢大步出门，佟瘫坐，白上前关门。
　　佟湘玉：我们上哪儿弄这十万两银子去呀？
　　吕秀才：不是十万，是四千！
　　白展堂：嘘……刚才那封是假的，我们自己写的，就为了把谢捕头哄回去。
　　郭芙蓉：真的信在这儿呐，你自己看吧。
　　佟湘玉：（默念）四千两银子？
　　白展堂：总好过十万两，咱还有两千，再凑巴凑巴……能凑够吗？
　　【２佟寝，日
　　【佟，白，郭，钱
　　桌上摆得乱七八糟的首饰，佟拿着算盘猛打。
　　佟湘玉：戒指，算三两，玉琢，算二两，还是三两吧……
　　白展堂：你直接算成三百两多好啊？
　　佟湘玉：你什么意思？
　　白展堂：乱七八糟这么多东西，算这么半天，就是按原价卖出去，也才二三百两。
　　佟湘玉：我还有店呐！
　　白展堂：加上店，一千两，还差一千，你打算咋办？
　　佟湘玉：你说咋办？（白坏笑着活动手腕）少来，我就是穷死，也不会让你重操旧业！
　　白展堂：现在是紧急情况，咱先偷着，回头赚了钱慢慢还呗。
　　佟湘玉：不行，你好不容易才浪子回头！
　　白展堂：那可是小贝！她要回不来，咱下半辈子咋办？
　　佟湘玉：她一定能回来的，你不要乌鸦嘴……
　　白展堂：万一呐？还有几十年呐，我总不能看着你每天以泪洗面吧？
　　佟湘玉：可是……除了偷，还有别的办法吗？
　　白展堂：有……抢，还有坑蒙拐骗！这么短时间，赚那么多钱，只能靠犯法。
　　佟愁容满面，钱夫人进门，小郭跟入。
　　郭芙蓉：谁叫你进来的？出去出去，再不出去不客气啦……
　　佟湘玉：小郭！（小郭闪开）找我有事吗？
　　钱夫人：我听说，小贝出了点事（Ｗ）不是我耳朵长，镇上都传开啦！
　　白展堂：这事跟你没关系！
　　钱夫人：那就算啦，本来还想给你们帮点儿小忙……
　　佟湘玉：谢谢你的好意，我们心领了。
　　钱夫人：呵呵，这个琢子不错嘛，多少钱？
　　佟湘玉：二……三两银子！
　　钱夫人：到底二两还是三两？
　　佟湘玉：三两！（钱递过银子，佟一愣）这……
　　钱夫人：别误会，我跟你不对付，跟小贝可没什么仇，孩子出了事，我们作长辈的，心里都挺不落忍，老钱让我过来问问，有啥要帮忙的，说吧，还缺多少钱？
　　佟湘玉：……二千两！
　　【３大堂，日
　　【钱，佟，郭，白
　　钱夫人四处打量了一圈，把佟拽到一边。
　　钱夫人：咱们明人不说暗话，你这店，值不了那么多钱。
　　佟湘玉：我知道，你能给多少？差不多就行啊！
　　白展堂：甭问，明知她是过来趁火打劫的，你还跟她废什么话呀？
　　钱夫人：这里谁负责？是你吗？还是你？
　　郭芙蓉：我负责，不好意思，我们还有事呢，你老请回吧……
　　小郭把钱往外猛推，被钱随手擒住，小郭一惊。
　　钱夫人：别以为只有你会武功，七十二路小擒拿手，我已经学全了，要不要比划比划？
　　郭芙蓉：那感情好，请赐教……／佟湘玉：都给我住手！
　　钱夫人：佟掌柜，我没时间跟你们纠缠，这个店，我最多能给你一千两！
　　佟湘玉：成交！
　　郭芙蓉：那剩下一千两咋办啊？
　　佟湘玉：回头再想办法……
　　白展堂：想啥办法？咱连店都没了，再上哪儿弄钱去？
　　钱夫人：呵呵，实在没钱，可以问我借呀。
　　佟湘玉：（喜）可以吗？只要你肯借，我保证还，等这事过去，我回汉中拿钱，三分利。
　　钱夫人：用不着，我不要利息，否则又被你们说趁火打劫。
　　郭芙蓉：切，你会那么好心？
　　钱夫人：我还没说完，钱我可以借给你，但有个条件……你得给我当三年随身丫环，任打任骂，叫你干嘛你就干嘛，不肯就算了，当我啥都没说……
　　佟湘玉：肯……就这么定了，你回去拿钱吧！
　　钱夫人：爽快，你去准备房契和地契吧，我马上回来！
　　【３钱寝，日
　　【钱，莫
　　这屋原本是佟寝，改造一下，换几样家具。
　　小贝坐在床边百无聊赖，啃糖葫芦，啃一半，扔到一边，钱入。
　　莫小贝：你回来啦？我嫂子咋说？
　　钱夫人：嘘……别着急，你嫂子不会不要你的！
　　莫小贝：（喜）真的？那我可以回去了吗？
　　钱夫人：我都说了别着急，我刚去看过，你嫂子正在气头上，脸都是绿的，我听她跟老白说，等你回来就一顿毒打，打完用牛皮绳吊在门口，供大家参观，每张票三文。
　　莫小贝：太毒了吧？都这么久了，她怎么还生我气啊？
　　钱夫人：废话，你偷了小郭的首饰，到我这来当，还想离家出走，一天一宿不回家，这是什么罪过？
　　莫小贝：我……我又不是故意的，谁让她先抢我冰刀！
　　钱夫人：这话你跟她说去，我又没怪你！
　　莫小贝：钱夫人，你答应过要帮我劝我嫂子，我才留下的！
　　钱夫人：你放心吧，有我在，没人会难为你的，你嫂子虽然不喜欢我，但总得给我点面子，上次要没有我的人参，她现在还昏睡着呐，你再等等，等过了这两天，我再去找她好好谈谈。
　　莫小贝：今天不行吗？我真的很想回家，要不你再过去问问，我求你啦……
　　钱夫人：再这样，我就赶你出去了！
　　莫小贝：出去就出去，大不了挨顿打，打死也比在这儿闷死强！
　　钱夫人：呵呵，你只管出去，没关系的，你前脚走，我后脚就上衙门！
　　莫小贝：你上衙门干吗？
　　钱夫人：找娄知县反应反应，咱们镇出了个偷首饰的小贼，这事要传到江湖上，可就热闹啦，衡山掌门五岳盟主，原来就这么点志气，算了，我还是现在就去吧！
　　莫小贝：等等等等……我不走了还不行吗？
　　钱夫人：这还差不多，你乖乖呆着，想吃啥跟我说，还想吃糖葫芦吗？
　　莫小贝：算啦，我现在啥都吃不下去，就想到院里转转……
　　钱夫人：不想活啦？让人看见，跟你嫂子一说，你就连自首的机会都没啦！
　　莫小贝：唉……
　　【４男寝，日
　　【佟，吕，李，白，米
　　佟把秀才逼到角落里，众人环伺，被佟瞪开。
　　佟湘玉：最后警告，把地契交出来！
　　吕秀才：这是我娘留给我的……
　　白展堂：地契要紧，还是小贝要紧，你自己好好想想吧！
　　李大嘴：秀才，我真没想到，你竟然是这种人！
　　大嘴拔刀，秀才吓一跳。
　　李大嘴：掌柜的，这把玄铁菜刀归你了！
　　佟湘玉：这本来就是我的，是我借给你用的！
　　李大嘴：咳……（冲吕）至少我还比你多点魄力！
　　吕秀才：芙妹……
　　郭芙蓉：不用问，我想你知道我的答案！
　　秀才叹口气，把地契交到佟的手中。
　　郭芙蓉：还需要别的吗？我那儿还有点首饰！
　　佟湘玉：先拿来吧，以防万一，等小贝回来之后，还得考虑安家的问题。
　　小郭出门，秀才有些沮丧，佟凑过去。
　　佟湘玉：等这事过去，你和小郭的婚礼费用，我全包了。
　　吕秀才：我不是担心这个，为了小贝，让我倾家荡产也无所谓，我只是觉得，这件事，从头到尾，咱们一直很被动，人家怎么说，咱就怎么做，一点主动权都没有，万一绑匪拿了钱，还不肯交人……
　　白展堂：如果真是那样，我会用下半辈子把绑匪找出来，碎尸万段（小米入）你小子上哪去了？
　　小米：找人……小贝有下落了（捧首饰盒）这个，是她的吧？
　　佟湘玉：这是小郭的，你从哪儿弄来的？
　　小郭冲入：不好了，我的首饰丢啦……谁拿过来的？（打开）首饰呐？
　　白展堂：嘘……小米接着说！
　　小米：小贝失踪之前，手里就捧了这个首饰盒，后来我让所有弟兄翻垃圾堆，寻找线索，终于让我们找到了这个，知道是在哪儿找着的吗？钱掌柜那个当铺的后巷！
　　佟湘玉：（冲吕）谁说咱们没有主动权？
　　【５大堂，夜
　　【佟，钱，郭，白，吕，李
　　众人环伺，佟守在门口，钱入，感觉气氛异常。
　　佟湘玉：你咋才来？等你好久啦，坐坐坐！
　　钱夫人：呵呵，这是契约，你先看看，有问题可以提前说！
　　佟湘玉：没问题，给你当丫环，是我的荣幸。
　　钱夫人：嗯……你还是先看看吧？包里是二千两，你们先数数。
　　白展堂：用不着数，我们信得过钱夫人！
　　钱夫人：那就甭废话了，房契和地契……
　　佟掏出契约，钱伸手欲接，佟缩手。
　　钱夫人：什么意思？
　　佟湘玉：这个店，我可以给你，但有个条件！
　　钱夫人：你没有资格谈条件，我肯帮你，也是看小贝的面子，你不要得寸进尺！
　　佟湘玉：呵呵，那就算了，我们自己想办法弄钱，小郭，送钱夫人出去！
　　钱夫人：什么条件？
　　佟湘玉：帮我们写封房地契的收据！
　　钱夫人：没问题！
　　白展堂：必须用左手写！
　　钱愣了一下，握拳，强作镇定，笑起来。
　　钱夫人：我能知道原因吗？
　　佟湘玉：不能，秀才！
　　吕秀才：这是纸笔，墨已经磨好了，您慢慢写着……
　　钱接过笔，手微微颤抖，墨滴在纸上，化开，钱搁笔。
　　钱夫人：对不起，我不是左撇子！
　　白展堂：写得难看没关系，又不拿去卖钱！
　　佟湘玉：你只管放心大胆地写，不会写我可以教你，第一句是，尊敬的朋友们，你们好……
　　钱夫人：佟掌柜，我本来可以帮你，你自己不识抬举，那就休怪我无情了！（朝外冲）
　　李大嘴：等等（钱站住）您的二千两银子！
　　钱接包闷哼，转身出门。
　　佟湘玉：钱夫人走好，恕不远送……
　　佟朝白使眼色，白跟了出去。
　　【６钱寝，夜
　　【钱，莫，白
　　小贝百无聊赖，满屋乱转，钱冲进来。
　　钱夫人：你刚才有没有出去过？
　　莫小贝：没有啊？我一直在屋里呆着呀，怎么了？
　　钱夫人：嗯……你嫂子好像知道你在我这儿。
　　莫小贝：真的假的？
　　钱夫人：她正跟无双和小六商量，准备拿你归案呐！
　　莫小贝：归案……
　　钱夫人：那盒首饰，值不少钱，你就等着坐牢吧，至少二十年以上！
　　莫小贝：不可能，我嫂子不会那么对我的，她就算自己坐牢，也不会让我去的！
　　钱夫人：那你就回去吧，挨了板子，别怪我没提醒过你！
　　莫小贝：我……我能在你这儿多呆两天吗？
　　钱夫人：对不起，我不能再收留你啦，我可不想引火烧身！
　　莫小贝：你再帮我一次，就一次，回头等我赚了钱，我再好好报答你……
　　钱夫人：好吧，我可以连夜把你送出城，之后的路怎么走，就只能靠你自己啦！
　　莫小贝：喔……
　　钱夫人：你记住，走了就别回来，永远都别回来，任何人问起来……
　　莫小贝：就说没见过你，咱俩毫无关系！
　　钱夫人：很好，这五十两银子，你带着路上慢慢花吧。
　　莫小贝：谢谢钱夫人（钱去开门，愣住）怎么啦？
　　白堵进来：钱夫人，真有你的，这种下三滥的招数都想得出来，你就不怕遭报应啊？
　　莫小贝：葵花点穴手！
　　白被点住，钱夫人吓了一跳，看着小贝。
　　莫小贝：白大哥，对不起，我真的不想坐牢……
　　【７大堂，夜
　　【佟，郭，祝，燕
　　佟湘玉：咋还不回来？会不会出啥事了？
　　祝无双：要不我过去看看？
　　郭芙蓉：放心吧，老白的武功，对付一个钱夫人还是绰绰有余的。
　　燕小六：你们肯定是钱夫人干的吗？
　　郭芙蓉：确定一定以及肯定，她早就看掌柜的不顺眼啦！
　　燕小六：可她那么大家业，犯得上冒这种险吗？就为了出口气，不至于吧？
　　祝无双：女人嫉妒起来，可是什么都干得出来的！
　　佟湘玉：嫉妒……她对展堂有兴趣？
　　祝无双：不是那种嫉妒，回头你自己问她吧。
　　郭芙蓉：掌柜的，等小贝回来，你打算怎么处置她？
　　佟湘玉：处置……暂时就算了吧，她能平安回来，我就谢天谢地了。
　　郭芙蓉：那怎么行？偷首饰，离家出走，再不好好管管，以后可就真没法管啦！
　　佟湘玉：好，惩罚的事，交给你，这次我唱红脸。
　　【８钱寝，夜
　　【钱，白，莫
　　白被捆在床脚，钱拿着茶壶，递给小贝。
　　钱夫人：这是蒙汗药，给他灌下去！
　　莫小贝：不用了吧？我已经把他给点住啦！
　　钱夫人：点穴，撑不了多久，灌了药，先让他睡上几天几夜。
　　莫小贝：然后怎么办啊？
　　钱夫人：几天之后，你早就离开这儿啦，到时候他们上哪儿找你去？
　　莫小贝：那……你怎么办啊？
　　钱夫人：我的事，就不用你操心啦，谅他们也不敢拿我怎么样！
　　莫小贝：白大哥醒了之后，你一定会被牵连的！
　　钱夫人：呵呵，我像你这么大的时候，心肠可比你狠多啦，挺好的苗子，活活让你嫂子给毁了。
　　莫小贝：你小时候犯了错，你家人怎么处理啊？
　　钱夫人：我从来就没做过错事！
　　莫小贝：切，人非圣贤，孰能无过，连孔子都犯过错！
　　钱夫人：你没理解我的意思，我没犯过错，那只是我自己的想法，别人怎么想，我管不着，他们觉得我犯了错，那是他们的事！
　　莫小贝：这是强词夺理！
　　钱夫人：呵呵，什么叫对，什么叫错，你说得清楚吗？等你长大就知道了，很多事情，不是用对和错来衡量的，人是为自己活的，不是为别人……动手吧！
　　小贝拿壶，准备喂白，颤抖着，把壶摔碎。
　　莫小贝：对不起，这么做是不对的，我已经做了这么多错事，不能一错再错！
　　钱夫人：呵呵，你不怕坐牢吗？
　　莫小贝：就算坐牢，那也是我活该，我做了错事，必须要付出代价，你把白大哥放开吧！
　　钱夫人：好吧，既然你坚持，那我就……（反手将小贝擒住）让你付出代价！
　　【９钱寝，接上场
　　【白，莫，钱，燕，祝
　　白和小贝被捆住，小贝一脸沮丧，钱端壶入。
　　钱夫人：幸好还剩了点，上好的蒙汗药，喝多少都不上头。
　　白展堂：呵呵，我能知道为什么吗？
　　钱夫人：什么为什么？
　　白展堂：你冒了这么大险，把小贝哄过来，给我们发绑架信，折腾老半天，不全是为了我们那店吧？
　　钱夫人：店，我要想开，随时能开，任何时间任何地点，你们那个破店，老实说，我毫无兴趣！
　　白展堂：那你图什么？家大业大，老钱又那么听话，好好过日子，比啥不强？
　　钱夫人：只要佟湘玉在这，我一天都过不安生，做生意，她不是我的对手，文才武功，她也比不上我，对伙计，我付工钱，比她高出好几倍，论诚信，我没蒙过谁没骗过谁，凭啥谁都说她好？只要一提七侠镇，人人都说佟掌柜好，凭什么？我哪里比不上她？
　　白展堂：诚心，湘玉对所有人都是坦诚相待！
　　钱夫人：我也是啊（Ｗ）这是特殊情况！
　　莫小贝：钱夫人，你已经做了错事，现在改还来得及！
　　钱夫人：小贝，你是个好孩子，可惜生错了人家……
　　白展堂：慢……我再给你最后一个机会，把我们放了，看在老钱的面子上，这事可以既往不咎！
　　钱夫人：谢谢，不过不必啦……
　　钱灌白喝茶，白随手挣脱，点住钱。
　　莫小贝：白大哥，你怎么弄的？
　　白展堂：你以为就你那点小把戏，就能点住我啊？
　　莫小贝：呵呵……钱夫人怎么处理啊？
　　白展堂：带回衙门侯审（Ｗ）我给过她机会，她自己不珍惜，那就没办法了。
　　【１０大堂，夜
　　【佟，莫
　　小贝怯生生进门，佟激动万分，张开双臂抱住小贝。
　　莫小贝：嫂子，我以后再也不敢啦……
　　白展堂：我可以证明，刚才在钱夫人那儿，小贝已经很诚心地认过错啦！
　　郭芙蓉：少来，偷我首饰，离家出走，这笔帐怎么算？
　　莫小贝：我都认过错啦……
　　郭芙蓉：那是跟她，跟我这儿，可没那么好打发，冰刀永久没收，这辈子都甭想滑冰了……
　　小郭拽过小贝，朝后院走，小贝挣扎。
　　郭芙蓉：别挣巴了，抄不完八百遍三字经，你就别想合眼……
　　秀才和大嘴跟出，佟和白相视而笑。
　　佟湘玉：总算结束了……
　　白展堂：又要开始了……
　　白朝外一指，谢兴冲冲入。
　　谢步东：我们已经仔细查探过了，这个案子，应该是西凉河上那伙河盗干的，我们已经安插了卧底，不出三个月，一定能查个水落石出……
　　白苦笑着把谢关在门外，谢狂敲门。
　　谢步东：没说完呐，钱准备得怎么样啦，我已经帮你们打听过啦，衡阳最便宜的高利贷才二分利，而且不设上限，不收抵押，需要的话，我可以帮你们做担保……
　　佟上楼，白铺床，谢在门外犹自狂说。
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

155.杨蕙兰酒后诉衷肠
更新时间2008-12-30 11:50:55  字数：7391

　《武林外传》之《杨蕙兰酒后诉衷肠》
　　【１大堂，日
　　【莫，郭，李，吕，杨
　　众人各自忙碌，小贝入，猫着腰朝后院溜，被小郭拽住。
　　郭芙蓉：小朋友，你以为躲着我就不用抄书了？
　　莫小贝：我都抄那么多遍啦，再说，三字经我早就背得滚瓜烂熟啦！
　　郭芙蓉：说好了八百遍，少一遍都不成，这就是偷了东西离家出走的代价。
　　莫小贝：我眼睛肿啦，你瞧这血丝，再熬两天就瞎啦……
　　郭芙蓉：你可以眯着眼睛写嘛，闭着眼睛也行，只剩五百遍，很快的。
　　莫小贝：五百遍……你知道绝望的感觉吗？
　　郭芙蓉：绝望，就是再也没人给你好脸，再也吃不到冰糖葫芦，再也睡不了一个安生觉……
　　莫小贝：再也不想搭理你，烦人！（回后院）
　　郭芙蓉：好好抄啊，吃完饭我检查，写得太草打回去重写！
　　吕秀才：芙妹，这样对小贝，会不会太严厉啦？
　　郭芙蓉：要不你替她抄？五百遍资治通鉴，抄完我就放过她。
　　吕秀才：咳……小贝都说了绝望。
　　郭芙蓉：小丫头片子，懂什么叫绝望？别说小贝，你长这么大，绝望过吗？
　　吕秀才：绝望，以前有过一次，答应戏班帮他们写剧本，好几十人等着开戏，我一个字也写不出来，那边催的越急，我这儿写的越慢，脑子就跟八宝粥似的，咕嘟咕嘟糊里糊涂，每写一句话，太阳穴就狂跳一下，后脑勺也跟着发蒙，浑身使不出一丝力气，想哭还哭不出来，后来还落下个病根――神经性呕吐。
　　郭芙蓉：谁叫你不自量力，不会写就别学人接活。
　　吕秀才：我哪知道写戏这么苦啊？你不知道，那种大难临头却无处可逃的绝望……
　　大嘴端菜出：别绝望了，有这功夫，帮我把汤盛出来！
　　吕秀才：大嘴，你有没有绝望过？
　　李大嘴：天天都绝望，明知道蕙兰在外头受苦，我却无能为力……
　　郭芙蓉：又来了，你一天不提蕙兰会死啊？
　　李大嘴：那你一天不吃饭会死啊？
　　小郭欲发作，被秀才拽开，一路挣扎着回厨房。
　　大嘴作鬼脸示威，身后有人轻咳。
　　大嘴回头，表情僵住――蕙兰微笑着站在大门口。
　　【２男寝，黄昏
　　【李，祝，佟，郭，白，吕
　　屋里如战场，大家各有分工，大嘴神情紧张。
　　无双帮大嘴穿鞋：怎么样？挤不挤脚？
　　李大嘴：还成，就是鞋头有点尖……
　　祝无双：就是要尖头，现在正流行呐，回头还得镶朵花在上头。
　　李大嘴：那样会不会太花梢啦？
　　小郭帮大嘴穿衣：别动，就是要花梢，我们打算把你塑造成改良版的西门庆！
　　李大嘴：就我这形象，别改成李逵就谢天谢地啦！
　　小郭退开，打量，又凑过去，把玉挂在大嘴的腰间。
　　郭芙蓉：小心着点，这玉贵着呐，砸碎了按双倍价钱赔给我！
　　祝无双：记住，你是最帅的！
　　郭芙蓉：除了秀才，没人比你帅（Ｗ）但今天你比他帅，只限今天！
　　佟沾了头油，帮大嘴梳头，大嘴紧躲。
　　李大嘴：不用了吧？现在就挺好啦，寸头用不着抹油……
　　佟湘玉：过来！（用手一抹）大功告成！
　　李大嘴：现在跟刚才有区别吗？
　　佟湘玉：刚才有点疲软，现在根根冲天，象征着积极向上的人生态度，接着是眉毛……
　　佟打个呼哨，无双和小郭将大嘴擒住。
　　佟拿着镊子，逼近大嘴，开始拔眉毛。
　　【３男寝，接上场
　　大嘴被打扮得光鲜照人，小郭捧着镜子，大嘴照过，颇为得意。
　　李大嘴：哎呀，这肚子本来挺累赘，现在看着特有安全感！
　　白展堂：安全感不能当饭吃，爷们儿，就得有爷们儿的气势！
　　白递过一支玫瑰：叼起来我看看……
　　大嘴叼花，不小心扎到嘴，大声呼痛。
　　白展堂：不好意思，忘了摘刺，处理一下马上就得……
　　白拿花处理，秀才拿了本小册子给大嘴。
　　李大嘴：干啥呀？我又不认字！
　　吕秀才：这是看图说话，每一页都是甜言蜜语，早就画好的，就为了今天。
　　大嘴翻书：这是啥呀？烧饼还是月饼？
　　吕秀才：这是月亮，翻到这儿，你就可以说，你比今晚的月亮还要美！
　　李大嘴：这些虚招子没用，蕙兰不是小郭，不吃这套（还给秀才）不过还是谢谢你！
　　吕秀才：还有这个……我写的戏，这是贵宾票，只有两张喔！
　　李大嘴：给了我，你咋办啊？
　　吕秀才：只要你幸福，我们耳根子就清静，加油吧！
　　佟湘玉：大嘴，我没啥好说的，只有一句话……马到成功！
　　郭芙蓉：功德圆满！
　　白展堂：满园春色……色即是空……空穴来风……风花雪月，这总行吧？
　　李大嘴：就是它，风花雪月，请好儿吧您呐！
　　大嘴冲出去，又回，慌张地满屋乱转，蕙兰进屋。
　　大嘴从白手中抢下玫瑰，叼在嘴上，摆个帅ＰＯＳＥ。
　　李大嘴：请问……找在下有事吗？
　　杨蕙兰：不是找你（冲郭）麻烦帮我拿两坛好酒，送我屋去，谢谢啊，你们继续！
　　蕙兰转身走开，大嘴松了口气。
　　李大嘴：我刚才表现咋样？（Ｗ）不用回答，刚才是偷袭，不算，下一次，一定会好得多！
　　白展堂：你记住，叼花的时候，一定要注意表情，尤其是眉毛，瞧我，回去好好练练！
　　【４客房，夜
　　【杨，李
　　杨坐在床边，神情落寞，敲门声起。
　　杨蕙兰：请进……（大嘴入）是你啊？放那儿吧！
　　大嘴把酒放到桌上，嗫嚅，蕙兰有些诧异。
　　杨蕙兰：怎么了？还有事吗？
　　李大嘴：没事……这个……你……（抽出玫瑰）喜欢花吗？
　　杨蕙兰：我要说不喜欢，你会生气吗？
　　李大嘴：不会啊！
　　杨蕙兰：我很不喜欢，花在土里长的好好的，为什么要摘下来？只是为了当几天摆设，就无情地剥夺了它的生存权，你不觉得这样很残忍吗？
　　李大嘴：这不是我摘的……回头我再把它种回去。
　　杨蕙兰：算啦，在最灿烂的时候枯萎，也许是它的宿命吧？
　　李大嘴：你也信命啊？我也特信，我会用麻将牌算命，你想试试吗？
　　杨蕙兰：不想，我相信命运，但我并不迷信！
　　李大嘴：喔……那你需要下酒菜吗？
　　杨蕙兰：不需要，不过谢谢！
　　李大嘴：那花生米呐？酱黄瓜？凉绊海蛰头？麻辣小龙虾？精武鸭脖子……想吃就支声，打个招呼，吹个口哨，我就在楼下，随时恭候……
　　蕙兰闪身，让路，伸手请大嘴出去。
　　李大嘴：最后一句，你……比今晚的月亮还……月亮……
　　杨蕙兰：我比月亮还月亮？
　　李大嘴：不是，我是说……算了，还是回头再说吧，你忙吧，有事吩咐……
　　杨蕙兰：等一下，你想喝酒吗（大嘴点头）那就先清场（大嘴一愣）咱俩聊天，你希望有人旁听吗？
　　大嘴讪笑，走到门口，把正在偷听的众人赶开。
　　【５大堂，夜
　　【佟，郭，吕，白，莫，祝
　　众人陆续下楼，小贝敲碗，发牢骚，被小郭按住。
　　郭芙蓉：吵什么吵？又想抄书了是吧？
　　莫小贝：我饿……啥时候开饭啊？
　　白展堂：再等等吧，大嘴正忙着呐，实在不行先炒个饭？
　　祝无双：我去吧，你们吃啥？锅里有汤，还有现成的包子和汤圆……
　　佟湘玉：随便，垫巴垫巴就行，都不要走远，随时听候吩咐。
　　白展堂：听啥吩咐啊？人都开始聊了，一边喝一边聊，放心吧，这回准没跑儿。
　　佟湘玉：未必，我觉得蕙兰的态度，有点怪。
　　郭芙蓉：你也听出来啦？
　　吕秀才：哪里怪啊？
　　郭芙蓉：不好说，只是感觉，她这次过来，目的绝不单纯！
　　【６客房，夜
　　【杨，李
　　大嘴倒酒，蕙兰一饮而尽，大嘴犹豫，蕙兰举杯。
　　杨蕙兰：怎么了？倒啊！
　　李大嘴：不是，你喝得也太快了吧？一坛酒，转眼就见底了。
　　杨蕙兰：又不是我一个人喝的！
　　李大嘴：我就喝了一杯（Ｗ）这酒不错，一点不上头！
　　杨蕙兰：是吗？我怎么觉得脑子有点晕晕的……（瘫坐）
　　李大嘴：一口气喝这么多，能不晕吗？要不你先歇会，我去给你泡壶浓茶来！
　　杨蕙兰：不用……来，你坐下，让我好好看看！
　　李大嘴：看啥呀？
　　杨蕙兰：看看你呀，来嘛，坐到我身边来，不听话是吧？要发脾气了喔！
　　蕙兰拍床，大嘴怯生生坐到身边。
　　杨蕙兰：这块玉，成色不错，谁送给你的呀？
　　李大嘴：别人……
　　杨蕙兰：别人是什么人，是你女朋友吗？
　　李大嘴：我……没有女朋友！
　　杨蕙兰：是不想找，还是没时间呀？
　　李大嘴：呵呵，还有别的选项吗？
　　杨蕙兰：别的选项……有啦，你不喜欢女孩子？怪不得鞋头上镶朵花（闻）还喷香水！
　　李大嘴：那是她们逼着我喷的，她们还拔我眉毛，还想给我抹腮红……
　　杨蕙兰：别解释啦，我知道你一直在等我。
　　大嘴一愣，沉默半晌，偷眼看蕙兰。
　　杨蕙兰：我离开这儿之后，每天都会打喷嚏，严重的时候，每天要打几十个，我去看大夫，人家说，啥毛病没有，这时候我才知道，一定有个人在念叨我呐。
　　李大嘴：我没有（Ｗ）我以后尽量少提！
　　杨蕙兰：我没生你气，真的，这次来，就是想问你……
　　蕙兰深呼吸，倒酒，一饮而尽，凝视大嘴。
　　杨蕙兰：你想过要娶我吗？
　　【７男寝，夜
　　【李，吕，白，祝，郭，佟，莫
　　大嘴半躺在床上，眉头紧锁，众人环伺。
　　郭芙蓉：哇赛，这也太不矜持了吧？
　　白展堂：别插嘴，然后呢？
　　李大嘴：然后我就冲她鞠了个躬……逃回来了。
　　郭芙蓉：有没有搞错？人家好不容易鼓起勇气向你表白，您老二话不说，直接逃回来？
　　吕秀才：大嘴，你到底喝了多少酒啊？
　　李大嘴：我……
　　众人：我？
　　李大嘴：我不想说，也说不清楚，你们都出去吧！
　　佟湘玉：大嘴，我知道你心乱，但今晚，有可能是你这一生最重要的一晚。
　　白展堂：一旦把握不好，有可能会后悔一辈子。
　　李大嘴：我知道，可我就是做不到！
　　吕秀才：喂，你不会是不喜欢蕙兰了吧？
　　李大嘴：怎么可能？刚才那一幕，我就是作白日梦都想不出来。
　　祝无双：喔……你会不会是太兴奋啦？
　　李大嘴：不是兴奋，是恐慌，她喝了那么多酒，脸红眼花，舌头也大了，谁知道是不是酒话？
　　白展堂：不可能，男的还有可能借着酒劲占点小便宜，她一姑娘家的，长得又漂亮，人家图啥呀？
　　李大嘴：我哪知道啊？我现在最担心的是，即使答应娶她，回来高兴一宿，第二天等她一醒，再反悔，那我不得伤心一辈子啊？
　　众人恍然大悟，闪到一边窃窃私语，大嘴连声叹息。
　　莫小贝：我觉得，这笔帐你算得不太对！
　　佟湘玉：大人说话，小孩不要插嘴！
　　李大嘴：没事，先听她说完！
　　莫小贝：你要是答应，那她反悔的机率是一半一半，可你要不答应，那她反悔的机率就是百分之一百，五十对一百，要是我，我就答应！
　　郭芙蓉：莫小贝，就冲你这番话……剩下那五百遍不用抄了！
　　【８客房，夜
　　【杨，李
　　蕙兰倒酒，一滴不剩，放下坛子，杯子也空了。
　　捧着坛子出门，被大嘴堵进来，面色不善。
　　杨蕙兰：找我有事吗？
　　李大嘴：有事，你刚才问我……
　　杨蕙兰：我没问过（Ｗ）过了这村没那店，这个说法你听过吧？
　　李大嘴：不是还有个说法，叫柳暗花明又一村吗？
　　杨蕙兰：呵呵……我想你大概忘了，我以前有多凶残！
　　蕙兰笑着活动筋骨，大嘴后退，又咬牙顶回来。
　　李大嘴：谁都有说错话、做错事的时候，你可以打我骂我，但你不能不要我……
　　蕙兰神情一变，转身，擦泪的动作。
　　门外，白正趴着门缝偷看，见状一惊。
　　白展堂：怪了，这句话很感人吗？不至于哭吧？
　　众人：嘘……
　　李大嘴：我从见你第一面起，心里就没别人了，我知道，这样挺傻的，但我乐意，每次一想起你，我心里就暖和，干什么都有劲，老白笑话我，说冬天都不用烧炕，想你就够了，能省下不少柴和……
　　蕙兰扑哧笑出来，大嘴挠头。
　　李大嘴：你笑啥呀？我是说真的，只要有你在，哪怕日子再苦……
　　蕙兰转身，堵住大嘴的嘴，静静地看着他。
　　杨蕙兰：你很好，真的，你是我这辈子见过最好的男人，心地善良，为人也很正直……
　　李大嘴：别说但是！
　　杨蕙兰：可是……
　　李大嘴：包括可是，还有然而……我对你是真心的！
　　杨蕙兰：我知道，谢谢！
　　李大嘴：谢谢……就光是谢谢啊？
　　杨蕙兰：非常感谢（Ｗ）好吧，如果还有酒，我们可以接着讨论这个问题！
　　李大嘴：行，你等着，不就是酒嘛，要多少有多少！
　　【９大堂，夜
　　【佟，李，白，郭，吕
　　大嘴从帐台捧酒坛，欲上楼，被佟拦住。
　　佟湘玉：这才多一会儿？已经喝了两大坛了，还喝啊？
　　李大嘴：蕙兰要喝，放心吧，算我帐上！
　　佟湘玉：不是钱的问题，哪有你俩这么谈恋爱的？
　　白展堂：可不咋的？人家都是花前月下你侬我侬的，您这倒好，酒逢知己千杯少啊？
　　李大嘴：只要蕙兰开口，叫我干啥都行……（小郭拽住）干啥呀？放手！
　　郭芙蓉：大嘴，你信我一句话，蕙兰绝对有问题！
　　李大嘴：有啥问题啊？
　　郭芙蓉：不知道，但我敢肯定，这绝不是正常的恋爱状态！
　　李大嘴：那还用你说呀？我当然知道……（Ｗ）秀才，你怎么说？
　　吕秀才：她的眼神，你注意过吗？
　　李大嘴：注意过……都是血丝，还有点红肿，眼角好像还多了几丝鱼尾纹……
　　吕秀才：我不是说那个，我是说，当她注视你的时候，有什么感觉？
　　李大嘴：感觉……挺舒服的！
　　吕秀才：有没有心动？
　　李大嘴：当然有，动的一塌糊涂，轰隆轰隆，耳鸣了都！
　　吕秀才：我是说她，眼睛里有没有那种看起来微弱，但是很动人的光芒……
　　李大嘴：又不是猫头鹰，你见过哪个人类眼睛会放光啊？
　　秀才和小郭，白和佟，互相交换眼神。
　　李大嘴：咋的啦？有啥话直说！
　　白展堂：这样，你想去就去，我们也不拦着，但你一定得注意，别抱太大希望。
　　李大嘴：你不用劝我，我知道自己在干嘛，等了这么久，甭管好赖，总得有个了结吧！
　　白展堂：那就行了，啥都不说了，祝你好运吧！
　　大嘴捧坛上楼，众人面色都不太好看。
　　【１０客房，清晨
　　【杨，李
　　阳光从窗棱照进来，鸟叫，蕙兰躺在大嘴怀中，沉睡。
　　大嘴先醒，抽手，蕙兰也醒了，两人对视……
　　【１１大堂，清晨
　　【李，白，郭，杨
　　大嘴跌跌撞撞下楼，蕙兰追下来，小郭迎上。
　　郭芙蓉：怎么了这是？
　　杨蕙兰：闪开，李大嘴，你这无耻淫贼！
　　李大嘴：我没有（Ｗ）我真的没有，我对天发誓，啥都没干啊！
　　杨蕙兰：你觉得我会相信吗？
　　李大嘴：昨天晚上，我拿酒上楼，你二话没说，咕嘟咕嘟喝了一坛，我一看，你紧接着要喝第二坛，赶紧抢着喝了，然后就人事不醒啦……
　　杨蕙兰：那我怎么会在你怀里？
　　郭芙蓉：喔呵呵，可以嘛小胖子，很会把握机遇嘛……
　　李大嘴：我不是故意的，昨天喝得太多啦……
　　郭芙蓉：别解释，这可不是第一次了喔～～
　　李大嘴：别听她胡说，上次是意外，是陷阱，那那那是个女飞贼，她给我设的套儿！
　　杨蕙兰：少废话，你给我过来！
　　大嘴躲在小郭身后，杨转着圈追赶，白从后院出。
　　白展堂：干啥呢这是？大清早的，还玩上老鹰抓小鸡啦？
　　大嘴转到白身边，被白抓住，送到杨面前。
　　白展堂：交给你了，随便处置吧！
　　杨深呼吸，运功，特写：手刀。
　　白本来笑着，看到杨的手掌，大吃一惊。
　　杨挥掌朝大嘴砍去，被白抓住手臂。
　　杨蕙兰：放手……同样的话，我不想说第二遍！
　　郭芙蓉：有没有搞错？这是人家的家务事，你跟着凑啥热闹？
　　白展堂：家务事，用得着使火焰刀吗？（小郭吓了一跳）
　　李大嘴：啥刀？
　　郭芙蓉：这是失传已久的西域武功，就你这身板，挨上一掌，小命都保不住啦！
　　杨蕙兰：没那么夸张，我才练到第三层，最多也就是筋断骨折，看刀……
　　杨朝大嘴砍去，被白点住，大嘴茫然失措。
　　【１２大堂，接上场
　　【佟，杨，白，李，郭，祝，吕
　　杨僵立当场，怒目而视，众人环伺，佟和白小声商量。
　　白展堂：放你可以，但你得保证，不再伤人，否则我随时都能点你，答应就眨眼，葵花解穴手！
　　蕙兰欲动手，被白吓住，咬着牙退开。
　　杨蕙兰：李大嘴，这回就算了，以后给我小心着点！
　　李大嘴：蕙兰……咱俩昨晚不是说好了……
　　蕙兰使手刀，大嘴吓得朝后躲。
　　杨蕙兰：昨天是昨天，所有的话都是酒话，通通不算数！
　　李大嘴：我就知道……（沮丧地抱头，蹲下）
　　佟湘玉：杨小姐，我觉得你这么做，非常不合适！大嘴为了你，放弃一切机会，前不久有女孩喜欢他，各方面条件都很好，但他就不动心。
　　杨蕙兰：你说的是那个女飞贼吧？
　　佟湘玉：咳……那是题外话，大嘴为了你，可以付出一切！
　　祝无双：如果我是你，即使不动心，也不会拿他耍着玩。
　　众人七嘴八舌：上次你走以后，他茶饭不思，每天起床第一句话就是，昨晚又梦到蕙兰了……
　　杨蕙兰：可我已经嫁人啦！
　　瞬间静场，大嘴显得不可置信，缓缓起身。
　　李大嘴：你刚说啥……
　　杨蕙兰：我！已经嫁人了！你没听错，还有问题吗？
　　大嘴苦笑摇头，转身奔回后院。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

156.杜子俊夜访同福店
更新时间2008-12-30 11:51:17  字数：7506

　《武林外传》之《杜子俊夜访同福店》
　　【１天井，日
　　【李，吕，郭，白，佟，祝
　　大嘴围着白毛巾，绕场小跑，作拳击状，众人环伺。
　　郭芙蓉：大嘴，心里不爽可以说出来，别憋着！
　　李大嘴：没有不爽，真的，兄弟没你们想象得那么脆弱……
　　吕秀才：那你今晚不会又找我聊通宵吧？
　　李大嘴：不会，你放心吧，以后再也不会啦，我已经彻底想开啦！
　　白展堂：蕙兰对你还行（Ｗ）至少没骗你，否则你死得更惨（大嘴逼过来）干啥呀？
　　李大嘴：以后，禁止在我面前提蕙兰，一个字都不许提！
　　佟湘玉：我们不提，你也不许提，提一次，罚十文！
　　李大嘴：就这么定啦（跑起来）我以前一直以为，少了蕙兰就活不下去……
　　众人：十文！
　　李大嘴：每天只要手闲着，脑子里就全是她，梦里也是她！
　　众人：二十文！
　　李大嘴：这么久以来，她其实，只是我的一个念想，一个希望。
　　众人：三十文！
　　李大嘴：我就是日子过得太辛苦，没着没落，所以拿她当个盼头。
　　众人：四十文！
　　李大嘴：对她来说，我只是众多追求者中，最平庸的一个，仅此而已。
　　众人：五十文！
　　李大嘴：对我来说，她只是平淡生活中的，一个调剂品，跟酱油和醋差不多。
　　众人：六十文！
　　李大嘴：无双说过，不懂得珍惜我的，也不值得我去珍惜她。
　　众人：七十文！
　　李大嘴：这话虽然有点偏激，但道理是对的，我想蕙兰早就知道，恋爱是双向的，一个巴掌拍不响。
　　众人：八十文！
　　李大嘴：想通了这个，就想通了一切，我以为，我等的是她，其实，我等的只是一个明确答案。
　　众人：九十文！
　　李大嘴：这场考试，我交了白卷，虽然不太光荣，但这意味着，我终于解脱了。
　　众人：一百文！
　　大嘴停下，扯毛巾擦汗，从怀里掏银子，递到佟手中。
　　李大嘴：银子拿去，有功夫帮我踅摸个好姑娘，长相无所谓，够贤惠就行，拜托啦！
　　大嘴回男寝，众人面面相觑。
　　祝无双：大嘴的话，你们信么？
　　众人：当然……不信！
　　祝无双：那蕙兰的话呢？
　　佟湘玉：呵呵，她如果真的嫁了人，还回来干什么？
　　【２大堂，日
　　【李，杨，郭
　　蕙兰背着行李，准备出门，小郭扫地，跟了出去。
　　郭芙蓉：等等等等，你这就走啊？不跟大嘴打声招呼吗？
　　杨蕙兰：好像没这个必要吧？
　　郭芙蓉：还是跟他说一声比较好，你放心，他对你已经彻底没兴趣了。
　　杨蕙兰：希望如此……你知道最近的万永票号在哪儿吗？
　　郭芙蓉：最近的，十八里铺好像有一家……
　　大嘴从厨房出：哈罗，美爱好泼油？
　　杨蕙兰：我身上没零钱了，只有这几张银票，最近的钱庄，离这儿二百多里地！
　　李大嘴：喔……想兑点散碎银子是吧？（蕙兰点头）自己想办法喽！
　　蕙兰把脸一沉，小郭赶紧打圆场。
　　郭芙蓉：我去我去，我正好要去十八里铺办事，五十两够了吧？
　　小郭从蕙兰手中抽了张银票，出门。
　　郭芙蓉：你俩慢聊啊，我尽量早去早回……（出门）
　　李大嘴：中午想吃点什么？
　　杨蕙兰：随便，有没有红烧牛肉面？
　　李大嘴：想吃面啊？（伸手）八文钱一碗，必须得是现钱，否则就饿着吧！
　　杨蕙兰：你在我心里（张开双臂）本来是这么大！（拇指和食指并拢）现在是这么大！
　　李大嘴：你在我心里（拇指和小指并拢）只有这么大，然后是（吹气）一点不剩！
　　杨蕙兰：呵呵，我喜欢你的幽默感！
　　李大嘴：我没开玩笑，我对你，真的没感觉了。
　　杨蕙兰：过来，看着我，不要分神，注视我的眼睛……你撒谎！
　　李大嘴：蕙兰同志，自我感觉不要太好，天底下不光你一个好姑娘！
　　杨蕙兰：你还是不否认我是好姑娘！
　　李大嘴：是，你是很好，但有比你更好的，我现在出门打个响指，吹个口哨，一堆一堆扑上来。
　　杨蕙兰：好啊，你现在出去，随便找一个我看看，找得着，我就信了你！
　　【３大堂，日
　　【李，杨
　　大嘴和蕙兰守在大门口，看着行人经过，指指点点。
　　杨蕙兰：那边那个，感觉还可以！
　　李大嘴：太胖，俩胖子，回头生一相扑选手，活不到四十就归西了。
　　杨蕙兰：瘦的来啦……
　　李大嘴：太丑，小脸煞白，还有黑眼圈，半夜醒过来能吓死谁。
　　杨蕙兰：那边那个还不错啊……
　　李大嘴：人家才十六岁，未成年呐！
　　杨蕙兰：成年的来啦……
　　李大嘴：人家孩子都快结婚啦，往家一娶，直接当爷爷啦。
　　杨蕙兰：那边那个呢？
　　李大嘴：腿太短，走路还有点外八字……驼背，脖子还有点歪……一脸苦相，克夫……太喜庆，感觉没心没肺……太严肃，一脸的国仇家恨……
　　杨蕙兰：有完没完？还挑肥捡瘦的，就你这条件，人家不挑你就不错啦。
　　李大嘴：别逗啦，你看不上我，不代表别人看不上我！
　　杨蕙兰：那你就找个女朋友我看看，这样，从现在开始，第一个经过的女性……
　　李大嘴：必须得是未婚，长得不难看，还得贤惠，还得知道疼人……
　　杨蕙兰：嘘……好像来人了，好好表现，别让我看扁喽。
　　蕙兰掏出玫瑰，递给大嘴，把大嘴推出门去。
　　大嘴面向拐角，深呼吸，地上的影子越来越近，剧烈的心跳声。
　　【４门口，接上场
　　【李，祝，杨
　　大嘴叼起玫瑰，慢镜头，无双出现，静场。
　　大嘴逃回去，被蕙兰推了出来。无双见状一愣。
　　李大嘴：干啥呀？你先让我进去！
　　杨蕙兰：她是未婚吧？长得也不难看吧？瞧这气质，绝对是个贤惠人！
　　李大嘴：兔子不吃窝边草……
　　杨蕙兰：好理由，你只要认了怂，我绝不逼你！
　　李大嘴：认怂？呵呵，看来你还不太了解我，瞧真亮了！
　　大嘴出门，走到无双面前，递过玫瑰，挤眉弄眼。
　　无双警觉地四处张望，蕙兰缩头，无双下意识握刀。
　　祝无双：（小声）是不是出什么事了？
　　李大嘴：没事，我只是觉得，这么美的花，就应该配这么美的人，来我帮你戴上。
　　大嘴折花，插在无双头上，无双扑到大嘴怀中，咬耳朵。
　　祝无双：是不是店里来了什么人？
　　李大嘴：没有啊？
　　无双朝大堂走，被大嘴拽住。
　　李大嘴：别进去，危险……
　　祝无双：果然出事了，来了几个人？武功怎么样？有没有人质？我师兄在哪儿？有没有被敌人制住？
　　大嘴先是一愣，继而眉头一皱，计上心头。
　　李大嘴：就这样，保持不动，表情再亲密点，说点好听的，麻痹敌人……
　　祝无双：怎么才算好听啊？
　　李大嘴：甜言蜜语，着重表现你对我的爱慕之情，尽量大点声！
　　祝无双：这……行我试试吧，大嘴葛革……
　　李大嘴：无双美眉……
　　【５街头，接上场
　　转角处，小六听到大嘴的声音，吃了一惊，闪在一边偷听。
　　【６门口，接上场
　　无双愣着，大嘴挤眉弄眼。
　　李大嘴：心里有话，就大声说出来吧，没人会笑话你的！
　　祝无双：不行，我实在说不出口，浑身起鸡皮疙瘩！
　　李大嘴：一定要坚持住，记住，大家的性命，全在你一个人的手里！
　　祝无双：呼……大嘴大嘴我爱你，就像老鼠爱大米！
　　李大嘴：忒俗，说点动情的，让人一听就心神荡漾的那种。
　　祝无双：心神荡漾……我每次一见你就心神荡漾！
　　李大嘴：还行，比刚才强，你得注意语气，还有眼神，先让自己相信，才能让别人相信，这两张票，你先拿去，说的好，还能有其它奖励喔……
　　祝无双：嗯……有啦，秀才以前给我念过一首诗，我很喜欢！
　　李大嘴：那就念吧，大点声啊，一定要让里边的人听见。
　　无双凝视大嘴：那一月，我转过所有经筒，不为超度，只为触摸你的指纹；那一年，磕长头拥抱尘埃，不为朝佛，只为贴着了你的温暖；那一世，转遍十万大山，不为修来世，只为了途中与你相见……
　　李大嘴：不错不错，接着念呐……咋的啦？
　　祝无双：我……
　　李大嘴：嗯？你脸咋红啦？
　　祝无双：没有！哪有？大概是缺氧，一定是缺氧，头晕脑胀，喘不上气……
　　无双捧着脸跑开，在拐角处，差点撞上小六。
　　燕小六：你上哪儿去？
　　祝无双：找你……店里好像出事啦！
　　燕小六：我就知道，无双，你是不是中毒了？
　　祝无双：没有啊？
　　燕小六：那你的脸怎么红成这样？跟猴屁股似的（搭脉）心怎么跳那么快？
　　祝无双：有吗？还好吧？不要管我啦，先把大家救出来要紧！
　　无双和小六拔刀，朝大堂迈进，大嘴拦在门前。
　　李大嘴：实话跟你们说吧，店里没出事……
　　【５男寝，日
　　【燕，白，祝，佟，吕，李
　　大嘴蹲在墙角，众人环伺，无双怒不可遏。
　　祝无双：李大嘴，你怎么能这样？
　　白展堂：把自己的快乐建立在别人的羞涩之上，不觉得可耻吗？
　　李大嘴：我又没说有敌人，是她自己猜的（Ｗ）当然，我也有一定责任！
　　祝无双：大白天的，当着那么多人……你怎么是这种人啊？
　　李大嘴：我……我本来只想作作样子，谁知道你……
　　燕小六：闭嘴！无双是捕快，你怎么能让一个堂堂捕快干这种事？
　　李大嘴：我已经赎罪啦，连玫瑰花都给她啦！
　　无双摘花，扔到地上，猛踩一气。
　　李大嘴：还有那两张贵宾票……
　　祝无双：还你……闭眼，不许看着我，还看？信不信我把你眼珠子挖出来？
　　吕秀才：（嘀咕）又是一个芙妹，让女孩练武功，真不是好主意。
　　佟湘玉：好了好了，大嘴也是一时糊涂！
　　李大嘴：我这倒不是糊涂，是面子，不蒸馒头争口气！
　　祝无双：你争你的气，扯上我干什么呀？
　　李大嘴：谁让你正好经过（Ｗ）稍安勿燥，这月的衣裳，我帮你洗……
　　燕小六：少来这套，跟我回衙门，无双一起去！
　　祝无双：（惊）干吗？
　　燕小六：作证啊，光天化日调戏良家捕快，少于四十大板，我就辞职不干啦，走着！
　　白展堂：过了过了，这事真不赖大嘴，我在一边听着，从头到尾，都是那个蕙兰挑唆的。
　　燕小六：蕙兰？
　　李大嘴：都怨她，我都跟她说了，兔子不吃窝边草，是个人就干不出那种事（Ｗ）没说你们，你们又不是兔子，随便吃吧，我以实际行动支持你们……
　　佟湘玉：小六，你上哪儿去？
　　燕小六：找蕙兰聊聊，给衙门添这么大乱子，甭想就这么过门！
　　白展堂：甭管他，让他去吧，正好让蕙兰试试火焰刀，别怪我没提醒过你，人家已经练到第三层了，挨着就是一死，没事，去吧，回头我们给你收尸！
　　小六顿时怯了，佟苦笑着起身。
　　佟湘玉：还是我去吧，总得搞清楚，她到底为啥来，否则大嘴永远都不会死心！
　　【６客房，日
　　【佟，杨
　　杨蕙兰：我只是路过而已，信不信由你！
　　佟湘玉：信，只要你说，我就信。
　　杨蕙兰：你用不着说这种话，我知道，你们都很讨厌我！
　　佟湘玉：我们为啥讨厌你？
　　杨蕙兰：因为大嘴喽，他喜欢我，我不喜欢他！
　　佟湘玉：喜欢谁，是你的自由，跟别人无关，换成我，我也不希望别人在一边指手画脚。
　　杨蕙兰：我对大嘴……不是没感情（佟喜）但不是那种感情！
　　佟湘玉：呵呵，你不用说，我也想象得出来！
　　杨蕙兰：老实说，这次我是特意来看他的，过来之前，我以为，见到他会很开心，在家的时候，我总是会想起他，可是真见着了，也就那样，我知道他是好人，可我就是喜欢不起来。
　　佟湘玉：跟钱有关系吗（Ｗ）对不起，我不太了解你！
　　杨蕙兰：我是很爱钱，但还没爱到那个份上！
　　佟湘玉：我知道了，这种事，还是得看缘分啊，缘分不到，没辙。
　　杨蕙兰：可我心里总是有点不舒服……
　　佟湘玉：所以你就故意激他，让他出去泡妞？
　　杨蕙兰：嗯，他也老大不小的了，总不能空等一辈子吧？
　　佟湘玉：你的好意，我以后会找机会帮你转达，但你要记住，你对他，没有责任，没必要这么做，否则会使他的心更乱，而且会给别人造成不必要的麻烦，还是顺其自然吧。
　　【７大堂，日
　　【郭，白，佟，祝，吕
　　白展堂：那首诗咋念的来着？那一月我转过所有经筒……
　　祝无双：滚，再这样，不理你啦！
　　白展堂：哎呀妈呀，还学会撒娇了你瞧……
　　祝无双：葵花点穴手！
　　白展堂：得得得，我不说了还不行吗？至于气成这样吗？
　　佟湘玉：哎呀，好啦，无双脸皮薄，不要招她，干你的活去！
　　吕秀才：芙妹怎么还不回来？
　　白展堂：咋的？才一下午，就想得不行啦？
　　吕秀才：滚！
　　白展堂：无双会点穴，你会么？不会就老实点儿，跟我还耍上态度了，信不信我……
　　白一扬手，秀才朝门口躲，小郭入，抬手一掌。
　　郭芙蓉：排山倒海……
　　白展堂：好功夫，白某甘拜下风，给我带啥好吃的没有？
　　郭芙蓉：嘘……大嘴没在吧？
　　白展堂：咋的啦？
　　小郭把众人拽到一边，小声说话。
　　郭芙蓉：杨蕙兰，果然有问题，我拿着她的银票，去十八里铺兑散碎银子，人家一接，直接报案，老邢过来一说，我才知道，这张银票是挂了失的。
　　佟湘玉：谁挂的失啊？
　　郭芙蓉：失主啊，知道是谁么？铜岭杜子俊！
　　白展堂：谁？
　　佟湘玉：杜子俊，关中最大的财主，十家票号有八家是他开的，剩下两家，也有他不少股份，钱掌柜在他面前，连中产阶级都算不上。
　　郭芙蓉：杜家前不久刚失窃，听说还丢了不少珠宝。
　　白展堂：咱们这位杨大姐，本事不小啊！
　　吕秀才：这事，要不要跟大嘴说啊？
　　白展堂：当然要说，他不是正愁忘不了嘛，现成的机会……
　　【８男寝，日
　　【李，佟，白，郭，吕，祝
　　李大嘴：不可能，蕙兰绝不是那种人！
　　白展堂：那她是哪种人？为了赚钱，比武招亲，还卖菜刀，她啥事没干过？
　　李大嘴：那已经是过去式了，你们不能狗眼看人低啊！
　　佟湘玉：你不要激动，我们也没说一定是她偷的。
　　郭芙蓉：只是说可能性比较大而已！
　　吕秀才：其实也不是很大啦，最多也就百分之八九十？
　　李大嘴：出去！（众人出）回来，你们去哪儿？
　　祝无双：你不是叫我们出去吗？
　　李大嘴：你们……不会真打算报案吧？
　　郭芙蓉：当然不会，老邢已经知道这事啦，正等咱们消息呐！
　　李大嘴：那你就跟老邢说，人已经走啦，或者压根没来过，对，其实是你看错了，那人不是蕙兰！
　　白展堂：不是蕙兰还能是你呀？
　　李大嘴：有易容术啊，肯定是别人化妆成蕙兰，是不是你娘干的？
　　白展堂：我娘吃饱了撑的，为这点钱，一世英名都不要啦？
　　郭芙蓉：就算蕙兰没干，那银票怎么说？这可是她亲手交给我的吧？
　　李大嘴：这……银票是伪造的，或者是捡的，昨天我还在门口捡了两文钱呐！
　　佟湘玉：五十两银子，你倒捡一我看看？
　　李大嘴：唉……她怎么就这么傻呀？要那么多钱，干吗使啊？连贼祖宗都退隐江湖了，她一姑娘家，瞎跟着凑啥热闹啊？早点嫁人比啥不强？
　　郭芙蓉：打住，现在不是发牢骚的时候！
　　李大嘴：那你们想咋的啊？
　　佟湘玉：你先想办法把她支开，我们检查一下，如果赃物都在，那就肯定是她偷的，到时候，咱们再决定怎么处理！
　　【９客房，黄昏
　　【李，杨
　　蕙兰转着手上的琢子，若有所思，门开，大嘴叼着玫瑰。
　　李大嘴：哈罗～～
　　杨蕙兰：嗯？怎么成黄玫瑰了？
　　李大嘴：红色，代表激情，黄色……
　　杨蕙兰：代表皮痒！我说过，咱俩是不可能的！
　　李大嘴：知道，我只是，想请你看场戏。
　　杨蕙兰：对不起，没兴趣！
　　李大嘴：是秀才写的，喜剧，从头到尾没一个包袱！
　　杨蕙兰：那还敢叫喜剧？
　　李大嘴：这个喜，是洗脑的洗，脑子洗空了，写出来的就是洗剧。
　　杨蕙兰：你自己洗吧，我不想出门，谢谢你啊。
　　李大嘴：蕙兰，这是最后一次，看完戏，一切都过去了，就算是个告别仪式吧！
　　蕙兰想了想：好吧，我可以陪你去，但你不能趁黑动手动脚，手也不能碰，否则一切后果自负！
　　李大嘴：没问题，走着！
　　大嘴闪身让路，蕙兰出门，大嘴跟出。
　　半晌，众人进门，打开包袱，一堆珠宝滚了出来。
　　【１０大堂，夜
　　【白，佟，郭，祝，燕，吕
　　白展堂：行了，你跟秀才先到后院，不叫你，千万别出来。
　　佟湘玉：喔……你们千万小心（冲燕）尤其是你，不要没头没脑往上冲，蕙兰武功高得很，打你师父就跟玩似的！
　　燕小六：知道知道，你们赶紧回屋，别给我们添乱！
　　小六把佟和秀才推到后院。
　　白展堂：呆会等人进来，无双打头阵，先把大嘴支开，免得误伤！
　　祝无双：明白！
　　白展堂：等蕙兰落了单之后，再看具体情况，最好能从她背后偷袭！
　　郭芙蓉：这样会不会太不光彩啦？
　　白展堂：那你自己上吧，从正面单挑，我绝不拦着！
　　郭芙蓉：咳……点住之后，要不要捆起来？
　　白展堂：废话，赶紧找绳子去，先拿水浸一下，否则容易挣断！
　　小郭回后院，白深呼吸，活动筋骨，忽然停了下来。
　　燕小六：怎么了？
　　白展堂：有人往这边来了（侧耳倾听）一个人，是个男的，体重不轻，靴底很厚，皮肤很白……
　　燕小六：哇……连这都能听出来？
　　无双顺手一指，小六朝门口看，杜进门。
　　白展堂：对不起，我们已经打烊啦！
　　杜子俊：我是来找人的！
　　燕小六：找谁呀……笑什么笑？问你话呐，姓什么叫什么从哪儿来到哪儿去？
　　杜子俊：敝人姓杜，杜子俊，铜岭来的！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

157.李大嘴遭遇老情敌
更新时间2008-12-30 11:51:41  字数：7748

　《武林外传》之《李大嘴遭遇老情敌》
　　【１大堂，夜
　　【李，杨，杜，白，祝，燕
　　小六把白拽到一边小声商量，杜朝众人点头微笑。
　　杜子俊：这店装修的不错，挺干净的，有格调，挺好的，咳……
　　燕小六：现在咋办？
　　白展堂：你是捕头你问我？
　　燕小六：决定权在我，建议权在你，你怎么说咱就怎么办！
　　白展堂：那就按原计划行事，先把蕙兰拿下再说呗……
　　燕小六：等等，我总觉得，这人来得太蹊跷，你瞧他那样，像个大财主吗？
　　白展堂：人不可冒相，人家穿的俗气，气质还行，瞧人那两条剑眉……
　　燕小六：不是一般的贱（Ｗ）万一是个假货呐？
　　白展堂：假货……跟咱有关系吗？
　　燕小六：你想啊，那个案子早就报了，失主早不来晚不来，偏偏这时候出现，这说明什么？
　　白展堂：说明人来要东西的，你丢了东西你不急啊？
　　燕小六：杜子俊家大业大，就为点银两和首饰，至于大老远赶过来么？
　　白展堂：这话你跟我说有啥用？有问题，找他去呀！
　　燕小六：咳……这个，杜掌柜是吧？
　　杜子俊：叫我子俊好啦，在铜岭，大家都这么叫我，您老贵姓啊？
　　燕小六：免贵姓燕！
　　杜子俊：哎呀，这个姓好的呀，古时候有个国家叫燕国，后来有个好汉叫燕青，还有种鸟类叫燕子，还有首诗，昔日王谢堂前燕……
　　燕小六：打住！你是来找杨蕙兰的吧？
　　杜子俊：（喜）你认识她啊？她现在在吗？（喊）蕙兰，是我呀，蕙兰……
　　白展堂：别喊了，她出去看戏了，你找她有什么事？
　　无双冲进来：来了来了，眼看就到门口啦……
　　小六不由分说，把杜拽到后院。
　　燕小六：你好好呆着，未经允许，禁止轻举妄动，否则一切后果自负。
　　【２大堂，接上场
　　【白，杨，李，祝，杜
　　众人戒备，大嘴和蕙兰入，白满脸堆笑迎上去。
　　白展堂：那戏咋样？还能看吧？
　　杨蕙兰：秀才不在吧……四个字（小声）一塌糊涂，简直没法看！
　　白展堂：秀才，她说你的戏一塌糊涂，没法看！
　　蕙兰紧张地朝后看，被白点住。
　　白展堂：呼……没想到这么轻松！
　　话音未落，杜冲出来，扶住蕙兰一阵猛晃。
　　杜子俊：蕙兰，你怎么啦？蕙兰，兰……
　　李大嘴：这人谁呀？赶紧放手，说你呐，赶紧把爪子拿开，你以为长得帅就可以随便吃豆腐嘛……
　　杜冲到桌边，抓起一把筷子，颤抖着朝众人乱戳。
　　杜子俊：别过来，你们对蕙兰干了些什么？
　　燕小六：你先把筷子放下再说！
　　杜子俊：你先把刀放下（冲白）还有你……
　　白展堂：我没刀啊？（活动手指）不信你自己瞧！
　　杜子俊：那你……把手指头藏起来，否则我……
　　李大嘴：你就怎么着？想动手，来啊，没关系，有意见冲我来！
　　燕小六：（拽）这人就是杜子俊！
　　李大嘴：我还肚子疼呐（Ｗ）铜岭的那个杜子俊？
　　无双悄悄绕到杜背后，准备动手，白吸引杜的注意力。
　　白展堂：这位先生，你说你是杜子俊，有什么证据？
　　杜子俊：我……我就是我，需要证据吗？不信可以问蕙兰……
　　李大嘴：别蕙兰蕙兰的，你是她什么人呐？老白，先把他点住再说！
　　杜子俊：慢着，我是她夫君，如假包换！
　　大嘴一惊，往前迈一步，杜惊恐地朝大嘴扔筷子，被无双点住。
　　燕小六：审审再说，两个分头审，省得串供！
　　【３男寝，夜
　　【杜，李，白
　　杜子俊：你们凭什么抓她？
　　李大嘴：你还是先把自己管管好吧（吼）坐好了！
　　杜子俊：你们凭什么抓我？我犯了什么罪？
　　燕小六：试图用凶器攻击本捕头！只要定罪，就是一顿板子，最少四十！
　　李大嘴：挨完板子挨鞭子，挨完鞭子挨板凳，挨完板凳挨板砖，打残了为止！
　　杜子俊：我……我那是正当防卫呀！
　　李大嘴：还敢顶嘴？先给他来四十大板，我去找板子！
　　杜子俊：冤枉啊大人！
　　白展堂：别听他们胡说八道，别害怕，这不是公堂，没人打你！
　　燕小六：你跟杨蕙兰，到底是什么关系？
　　杜子俊：夫妻关系，虽然没办婚礼，但我们喝过交杯酒，换过定情信物，别人都说我俩是夫妻相……
　　李大嘴：信不信我一脚……
　　白展堂：大嘴！好好说话不行啊？人家又没招你，干啥呀这是？
　　李大嘴：白展堂，你向着他还是向着我，给句准话！
　　杜子俊：这位先生，你姓李，我说的没错吧？
　　李大嘴：对，我是姓李，有啥说法？
　　杜子俊：哎呀，这个姓很倒霉啊，李斯，秦国的宰相，多大的官？被干掉了，腰斩喔……
　　大嘴欲动手，被白拽开，杜一脸不屑。
　　杜子俊：粗鄙不堪，怪不得蕙兰对他没兴趣……
　　李大嘴：你说啥？你再说一遍！
　　大嘴被白和小六推出门，杜四处张望。
　　杜子俊：嗯……见到她就好了，老天保佑，这次不要再让她走掉了。
　　【４天井，夜
　　【祝，郭，李，白，燕，莫
　　大嘴在院里气的乱转，无双和小郭从女寝出。
　　白展堂：审的咋样？
　　莫小贝：她就是死活不肯说呀！
　　燕小六：我去……
　　郭芙蓉：没用的，甭管怎么问，蕙兰就是一句，我不认识杜子俊，从来没见过，也从来没听说过。
　　大嘴朝男寝喊：听见没有？她说不认识你，听都没听过……
　　白展堂：葵花点穴手！
　　大嘴被点住，白在院里挠着头转圈。
　　莫小贝：我嫂子还在跟她谈，不过估计没什么用。
　　祝无双：蕙兰好像对咱们很有抵触情绪。
　　郭芙蓉：废话，莫名其妙把人捆起来，你不抵触啊？
　　白展堂：事已至此，只能当面对质，这是唯一的办法了！
　　【５女寝，夜
　　【白，杨，杜，郭，祝，李，燕
　　蕙兰被捆着，白领杜进门，杜顿时惊了。
　　杜子俊：蕙兰……
　　白展堂：你俩慢聊，有事就招呼，我们在外头等着！
　　白出门关门，杜上前解绳，蕙兰挣扎。
　　杜子俊：别动，你这样，我解不开绳扣的！
　　杨蕙兰：你是谁？我见过你吗？（杜顿时一愣）不许碰我，否则叫非礼啊！
　　杜子俊：蕙兰，是我呀，你到底是怎么啦？我是子俊……
　　杨蕙兰：我不认识你，闪开，请你自重好吗？
　　杜子俊：你别动，我先给你解开……
　　杜上前解绳，被蕙兰瞪开，嗫嚅半晌。
　　杜子俊：我知道了，一定是他们逼你这么做的，先绑架你，然后问我要赎金……
　　杨蕙兰：你是不是被害妄想狂啊？他们是我朋友，又不是山贼！
　　杜子俊：朋友？谁会把自己的朋友捆起来？
　　杨蕙兰：请问你还有别的事吗？我不想再听你废话了，请你出去！
　　杜子俊：蕙兰，我要是做错了什么，你可以直接告诉我呀，我会改的，我们以前商量过的……
　　杨蕙兰：嗯……好吧，你过来，近一些，再近一些！
　　杜凑到杨身边，杨忽然发力，头撞头，杜晕倒。
　　众人进门，见状一惊，大嘴狂喜。
　　李大嘴：哈哈，好小子，叫你跟人瞎套瓷，这就是下场……
　　杨蕙兰：别碰他……你们的戏，还打算唱多久？有什么后招，一并使出来吧！
　　白展堂：咳……燕捕头，人家问你话呐！
　　燕小六：佟掌柜（Ｗ）这是你的地头！
　　佟湘玉：我说话你肯定听吗……先给她松绑，我想跟她单独聊会儿！
　　【６女寝，接上场
　　【佟，杨，白
　　白给杨松绑，杨起身活动，佟示意白出，坐到一边。
　　佟湘玉：那个人，是你的夫君！
　　杨蕙兰：你的想象力很强！
　　佟湘玉：我的观察力也不算太弱。
　　杨蕙兰：我重申一遍，我不认识那个人，我可以对天发誓！
　　佟湘玉：发吧，我听着呐！
　　杨蕙兰：我……如果认识杜子俊，就让我天打雷劈、不得好死！
　　佟湘玉：汉语里，认识包涵两个意思，第一个意思是认知，第二个意思是了解，你刚发的那个誓，应该是第二个意思吧？
　　杨蕙兰：咳……是，我是认识他，那又怎么样？
　　佟湘玉：你没有偷他的钱！
　　杨蕙兰：这是问句，还是感叹句？
　　佟湘玉：感叹句，我知道，你很爱钱，但你绝不会去偷！
　　杨蕙兰：谢谢，这话你可以告诉那个小捕头！
　　佟湘玉：我会跟他说的，但你得先告诉我，你跟那个杜子俊之间，到底咋回事？
　　杨蕙兰：佟掌柜，你的好奇心，比想象力还强！
　　佟湘玉：这不是好奇心，我只想知道，你为什么离开他，否则我很难决定，是否应该帮你。
　　杨蕙兰：我离开他，是因为，我本来就不该认识他！这个人花心成性、妻妾成群，十九个姨太太，竟然还骗我说，他这辈子只有我一个，我是第一个，也是最后一个，原来都是骗人的！
　　【７客房，清晨
　　【杜，佟，白，莫
　　杜睡得正香，佟轻轻推他，杜幽幽醒来，捂着头发蒙。
　　佟湘玉：头还疼吗？
　　杜子俊：还好，就是有点晕……这里是什么地方？
　　佟湘玉：同福客栈，关中？七侠镇？明代？永历年间？
　　杜子俊：蕙兰……蕙兰在哪儿？
　　莫小贝：她已经走了！
　　佟湘玉：这些银子和首饰，是蕙兰托我还你的！
　　杜子俊：嗯？这些不是我的呀？
　　莫小贝：杜先生，省省吧，不管你咋装，她都不会再回来啦！
　　杜子俊：什么意思啊？我装什么了？
　　佟湘玉：呵呵，你干了什么，你自己心里清楚！
　　杜子俊：我不清楚（抓佟）你告诉我，我到底干了什么？
　　莫小贝：来人呐，行凶杀人啦……
　　白入，杜吓了一跳，赶紧缩到一边。
　　杜子俊：白先生早啊，今天天气还不错啊……
　　白展堂：少废话，拿着东西赶紧滚蛋！
　　杜子俊：这些真不是我的东西，我再有钱，也不至于跟钱过不去吧？
　　白展堂：好，东西不是你的，那案总是你报的吧？
　　杜子俊：报案……我什么时候报的案？
　　白展堂：装，接着装，要不说无商不奸呐。
　　莫小贝：你瞧人那演技，当着面扯谎，脸儿都不带红的！
　　杜子俊：等等等等……你是说，有人给了她这些东西，然后报了案，跟官府说，她从我家偷了东西？
　　佟湘玉：终于想起来啦？不容易嘛。
　　白展堂：你这个选择性失忆症，恢复得还挺快嘛？
　　杜子俊瘫坐：娘啊……
　　佟湘玉：别这样，我不缺干儿子。
　　莫小贝：缺也不缺你这种人！
　　杜子俊：我说的是我娘，这些都是她的阴谋！
　　【８男寝，清晨
　　【李，杨，佟，白
　　杨蕙兰：阴谋？然后呢？
　　佟湘玉：然后他就不肯说了，他说，要当面告诉你！
　　李大嘴：作梦去吧，都把蕙兰害成这样了，他还想怎么着啊？
　　白展堂：去……人家两口子的事，你老跟着瞎搀和啥？
　　李大嘴：我没搀和，蕙兰不想见他……是吧蕙兰？
　　杨蕙兰：佟掌柜，你让他走吧，我这辈子，永远都不会再见他了！
　　李大嘴：对！对待这种斯文败类，就应该这么斩钉截铁，一刀两断，绝不能给他好脸儿！
　　佟湘玉：大嘴，你能暂时回避一下吗？
　　李大嘴：为啥呀？有啥话，不能当着我说呀？
　　白展堂：葵花点穴手……
　　李大嘴：好好好，我走我走，蕙兰，你一定要坚持住，不要听信任何人的谄言，坚持不住就想想我，我会支持你，永远永远支持你……（被白推出去）
　　佟湘玉：蕙兰，我知道，有些话，轮不到我来说……
　　杨蕙兰：知道你还说？我跟杜子俊，早就应该结束了！
　　佟湘玉：我倒没想劝你复合，我只是觉得，既然他说了是阴谋，那你总该了解一下！
　　杨蕙兰：没那个必要，你在坑里崴了脚，还会傻到在原地摔第二跤吗？
　　佟湘玉：问题是，你确信那个坑，是他挖出来的吗？
　　杨蕙兰：不管是不是他，那总是一个坑！
　　佟湘玉：呼……好吧，你既然坚持，那就算了，不过换成我，就算忍着疼，也要把事情搞清楚。
　　杨蕙兰：我不是你，我怕疼（Ｗ）不是每个人都有揭开伤疤的勇气！
　　佟湘玉：好吧，作为女人，我尊重你的选择！
　　【９大堂，日
　　【李，杜，郭，祝，吕，莫
　　众人环伺，杜下楼，大嘴幸灾乐祸守在门口。
　　李大嘴：哟，这不是杜大财主吗？你们有钱人真能睡哈？一觉睡到大中午……
　　杜子俊：对不起，我跟你没话……请问蕙兰在哪儿？
　　郭芙蓉：问我干吗？我跟她又不熟，不认识。
　　杜子俊：（冲祝）这位大姐……
　　祝无双：对不起，我刚巡完街，什么都没看见，什么都没听见！
　　杜子俊：（冲莫）这位小妹……
　　莫小贝：别问我，我得赶紧上学，否则要迟到啦（出）
　　杜子俊：（冲吕）这位兄台……
　　吕秀才：我只是帐房，不负责看犯人的！
　　杜子俊：（怒）蕙兰不是犯人（Ｗ）对不起，我心里着急，有些失态！
　　李大嘴：别解释啦，我们没兴趣听，你哪儿来的，就回哪儿去，我们没功夫伺候你。
　　杜子俊：我知道，蕙兰在这儿，我能感觉到（闻）空气里有她的味道，蕙兰……
　　李大嘴：闭嘴，大白天的，喊啥呀？再喊就把你抓起来！
　　杜子俊：我喊自家娘子，凭什么抓我？
　　李大嘴：这是我们店，要喊出去喊，出去出去！
　　大嘴把杜推出门，随手关门，杜在外猛喊。
　　杜子俊：蕙兰，娘子，是我呀，蕙兰……
　　厨房，杨蕙兰听着喊声，心如乱麻，佟看在眼里，欲言又止。
　　【１０大堂，日
　　【杜，李，杨
　　杜嗓子嘶哑，有气无力地喊着蕙兰，一阵咳嗽。
　　门开了，大嘴拿了个茶壶，乐呵呵走出来。
　　李大嘴：接着喊呐，你不是挺痴情的吗？
　　杜子俊：%#%^$$&amp;%&amp;&amp;*^*(%$$%^
　　李大嘴：你说啥？大点声儿，听不见！
　　杜子俊：%#%^$$&amp;%&amp;&amp;*^*(
　　杜说到一半，上前抢壶，大嘴欲拦，杜仰头喝水，被烫到。
　　李大嘴：啊哈哈，还真有不怕烫的主儿哈？佩服佩服，厨房还有滚烫的油，想不想尝尝？
　　杜子俊：你用不着这样，我对你，没有恶意的。
　　李大嘴：我对你，充满了恶意！
　　杜子俊：我对蕙兰，真的是一心一意！
　　李大嘴：我对蕙兰，也没起过二心！
　　杜子俊：可你还是白等一场，她最后还是嫁给了我呀。
　　李大嘴：你……哈哈，无所谓，你随便说，反正她不会再见你了，笑到最后，才是笑的最好。
　　杜子俊：啧啧，怪不得呐……
　　李大嘴：怪不得啥呀？
　　杜子俊：以前，蕙兰总是跟我说起你！
　　李大嘴：她……都说我啥啦？
　　杜子俊：说你是个好人，很正直，也很善良，对她特别好，如果没碰到我，她也许会嫁给你喔。
　　李大嘴：真的假的？
　　杜子俊：她说，等她熬到七老八十，如果实在找不到合适的，咬咬牙就凑合嫁给你了……
　　大嘴怒不可遏，上前揪打杜，拉扯起来，杜被推翻，大嘴正要上脚踩。
　　杨蕙兰：都给我住手……
　　杜子俊：蕙兰，你终于肯见我啦？
　　【１１天井，日
　　【杜，杨，李，白
　　杨蕙兰：啊……
　　杜张大嘴，蕙兰朝里看。众人躲在男寝。
　　杨蕙兰：全是泡，你也是，喝之前不会先试试水温呐？
　　杜子俊：我哪知道那是开水呀？
　　杨蕙兰：先喝口凉水，不要往下咽，等水变温了就吐出来，再换一口，回头让他们给你找点药擦擦。
　　杜子俊：不用，家里有药……
　　杨蕙兰：那就赶紧回家，别给人家添麻烦！
　　杜子俊：那你……你能告诉我，到底发生了什么事？你为什么要离家出走？
　　杨蕙兰：现在说这个，还有意义吗？
　　杜子俊：你说完，我马上就走，一分钟都不耽搁！
　　杨蕙兰：那天，你去广阳府查帐，你刚走，你娘就带着丫环来了！
　　杜子俊：千躲万躲还是没躲过（Ｗ）没事你说！
　　杨蕙兰：她上来就说，我是子俊的娘，我就赶紧道歉，说我们没来得及办喜事，所以没去拜会她，她说不用拜了，你已经有十九个姨太太，这个数字很吉利，没必要再多了，说完就拿出银票和首饰，叫我拿着钱赶紧滚蛋，连行李都不让我收拾，多好的婆婆呀！
　　杜子俊：十九个，这种鬼话你也信？
　　杨蕙兰：我信！（Ｗ）即使没那么多，也不会少到哪儿去！
　　杜子俊：我对天发誓，只有你一个，我娘以前帮我物色过许多，我都拒绝了，直到碰上你。
　　杨蕙兰：好演技，连你的眼睛都会骗人！
　　杜子俊：你就信我这一次，我说过，你是第一个，也是最后一个，否则天打雷劈……
　　蕙兰正犹豫，大嘴在男寝喊：“他就早该天打雷劈啦！”
　　大嘴被白捂着嘴拽到一边，挣扎不已。
　　蕙兰拽杜进女寝，众人从男寝出，凑到门边偷听。
　　【１２女寝，日
　　【杜，杨，李，白
　　杜子俊：你相信我，这都是我娘的主意，我想，她大概是不喜欢江湖中人，所以就对你……
　　杨蕙兰：别说了，就算你没骗我，那你打算怎么办？
　　杜子俊：换个房子，去广阳府，或者十八里铺，离铜岭远远的，她肯定找不到咱们。
　　杨蕙兰：我又没做错事，为什么要躲着她？
　　杜子俊：她……毕竟是我娘啊！
　　杨蕙兰：那又怎么样？她不喜欢我，你也不喜欢我？
　　杜子俊：我……我从小到大，所有的事情，都是我娘一手包办的，就连生意也是她一手操持，我看起来那么风光，其实天知道，除了听她的话，我还擅长什么。
　　杨蕙兰：你就没想过反抗吗？
　　杜子俊：想过，也试过，每次只要稍不遂她心意，她就又哭又闹，扯着嗓子骂我忤逆不孝。
　　杨蕙兰：喔……也就是说，只要我躲起来，你就忠孝两全了？
　　杜愣了一下，低头不语，蕙兰苦笑。
　　杨蕙兰：如果我现在让你选，要她还是要我，你会选她，我说的对吗？
　　杜嗫嚅半晌，大嘴从白手中挣脱，冲进门。
　　李大嘴：你要是个爷们，就干点爷们该干的事，你不稀罕她，自然有人稀罕……
　　杜子俊：对不起，她已经名花有主了！
　　李大嘴：名花，是用来欣赏，不是用来东躲西藏的！
　　杨蕙兰：我们的事，用不着你操心！
　　杜子俊：不，我觉得他说的对，我其实早就该跟我娘谈了，我这就回去找她说清楚……
　　杨蕙兰：等等……谈不拢怎么办？
　　杜子俊：你那儿还有点钱吧？这些钱，开个小店，维持生计总没问题，只要能跟你在一起，其余一切，都不重要，你走之后，我才知道，什么才是生命中最重要的东西！
　　杜轻轻拉过杨的手，两人深情对视，
　　白在门外轻咳。大嘴一声叹息，转身出屋。
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

158.杨蕙兰展开新人生
更新时间2008-12-30 11:52:04  字数：7403

　《武林外传》之《杨蕙兰展开新人生》
　　【１男寝，日
　　【李，杨，吕，郭
　　大嘴半躺在炕边，秀才坐在一边，欲言又止。
　　李大嘴：有啥话直说，没事，我又不是第一次失恋！
　　吕秀才：这次，好像跟以前不太一样啊？
　　李大嘴：有啥不一样的？蕙兰以前不喜欢我，现在还是不喜欢，你说她也是，吃了这么多苦，还受了这么多骗，就是不选我，唉，有钱真好啊……
　　郭芙蓉：那不是钱的问题！
　　吕秀才：人家为了蕙兰，啥都不要，宁可过苦日子。
　　李大嘴：我也可以啊，我跟他，区别在哪儿？还是钱吧？有钱人不要钱，多伟大呀，我这个穷人，除了这条穷命……对呀，我可以拿命跟他拼呐！
　　郭芙蓉：大嘴，醒醒吧，这回真的没戏啦！
　　大嘴把枕头按在墙上猛撞一气：杜子俊，杜子俊，杜子俊……
　　蕙兰进门，秀才和小郭识趣地退出去。
　　杨蕙兰：铁头功不是这么练的！
　　李大嘴：管着么你……你来干什么？
　　蕙兰拔出三根金针，大嘴吓一跳，朝后猛躲。
　　李大嘴：你……你想干什么？有话好好说，别动手……
　　杨蕙兰：这三根金针，代表三个愿望，送给你！
　　李大嘴：啥意思啊？
　　杨蕙兰：头先你说了那些话，我欠你人情，以后有什么要我帮忙的，我赴汤蹈火在所不辞！
　　李大嘴：一根针，就是一个愿望？
　　杨蕙兰：对，你随便提，只要提出来，我尽量办到，省着点用。
　　蕙兰出门，大嘴拿着针愣了会儿，冲到天井。
　　【２天井，日
　　【杨，李
　　李大嘴：你先别走，现在可以许愿吗？
　　杨蕙兰：可以！
　　李大嘴：第一个愿望是，再给我三十个愿望（Ｗ）咋的啦？你自己说随便提的！
　　杨蕙兰：你听过渔夫和金鱼的故事吗？贪心的代价，就是一无所获。
　　李大嘴：好好好，我换一个，你……能不能抱我一下？
　　杨蕙兰：不能！
　　李大嘴：这么简单的要求都办不到，那还能指望啥呀？
　　杨蕙兰：大嘴，你现实一点，我们是不可能的！
　　李大嘴：我又没别的意思，抱一下怎么了？我又没说抱一辈子（Ｗ）好好好，我再换一个！
　　杨蕙兰：不用着急，你可以慢慢想！
　　李大嘴：有啦……你能一掌拍死我吗？一刀砍死我也行，或者一脚踹死我？
　　杨蕙兰：你能变得成熟一点吗？
　　李大嘴：对不起，我能许愿，而你不能！
　　杨蕙兰：看来，给你这三根金针，真是个错误！忘了它吧，针你可以留着，缝缝衣裳，补补被子，这是镀了金的，至少不会生锈。
　　蕙兰愤愤走开，大嘴叹口气，回男寝。
　　【３大堂，日
　　【杨，郭，燕
　　小郭擦桌子，吃力地搬，蕙兰出，过来帮忙。
　　郭芙蓉：行了，用不着你，你好好呆着，需要帮忙我会说。
　　杨蕙兰：我帮你扫地吧？
　　郭芙蓉：真的不用，你扫了，我扫什么呀？
　　杨蕙兰：那我帮你擦桌子？
　　郭芙蓉：擦完了，该干的都差不多啦，你要实在太闲，就帮我烧点水！
　　杨蕙兰：大嘴在厨房呢……
　　郭芙蓉：呵呵，你俩又闹别扭了？
　　杨蕙兰：他经常这样吗？
　　郭芙蓉：哪样？
　　杨蕙兰：笑着发脾气，有什么话也不当面说，还拿头撞柱子……
　　郭芙蓉：放心吧，垫着枕头呐，他不傻，你把自己的日子过好了，比什么都强。
　　杨蕙兰：喔……你们，不埋怨我吗？
　　郭芙蓉：为什么要埋怨你？你有你的幸福，别人没权利干涉。
　　杨蕙兰：幸福……也未必是幸福吧？
　　郭芙蓉：一定是的（小声）我能感觉得出来，杜子俊对你不是一般的喜欢！
　　杨蕙兰：我知道，可是情况很复杂……
　　郭芙蓉：那才好呐，不明白？什么叫爱情？不光是卿卿我我吧？时间长了，再深的感情也会犯含糊，到那时候，用什么来证明你俩是真心相爱？（蕙兰摇头）外部压力啊！
　　杨蕙兰：喔……
　　郭芙蓉：不懂就说不懂，别喔。
　　杨蕙兰：不懂！
　　郭芙蓉：外部的压力越大，克服的困难越多，在一起的动力就越强，到时候回忆起来，当初好不容易才在一起，必须要珍惜，吵个小架算什么呀？转眼就合好啦，信我一句话，爱情来自压力。
　　杨蕙兰：嗯……让暴风雪来得更猛烈些吧！
　　郭芙蓉：这个态度就对啦（小六入）脚，刚扫过，还没来得及收拾，有事嘛？
　　燕小六：大嘴没在吧？没在就好（拿出纸）杨蕙兰，你被逮捕了！
　　【４大堂，日
　　【李，白，佟，莫，郭，吕
　　大嘴团团乱转，众人环伺，佟挥手，白把大嘴按住坐下。
　　白展堂：急也没用，这是上头特批的拘押令，娄知县都没权利过问。
　　李大嘴：蕙兰啥都没干，凭啥抓她呀？
　　莫小贝：肯定是杜子俊捣的鬼，我早就看出来，那家伙不是个好东西。
　　佟湘玉：不许胡说，人家还等着娶媳妇呐，现在捣鬼，图啥呀？
　　吕秀才：没准他真有十九个姨太太呐？
　　李大嘴：我跟他拼了……（出，回）你们怎么不拦着我呀？
　　郭芙蓉：拦着你有用吗？
　　白展堂：一天到晚正事不干，就知道胡咧例。
　　李大嘴：那你说咋办？蕙兰都被抓了，横不能劫狱吧……对呀，咱为啥不能劫狱呐？
　　佟湘玉：好啊，你去劫吧，回头别说认识我们，小郭给他找点家伙，让他去！
　　李大嘴：去就去，大不了一死，我怕谁呀？为了蕙兰，拼啦……
　　大嘴四处看看，抄了条板凳，朝外走，众人不屑。
　　半晌，外头没动静，佟有些慌了，探头出去。
　　佟湘玉：这个傻东西，不会是真去了吧？
　　郭芙蓉：拜托，就大嘴那胆子……
　　佟湘玉：那可是蕙兰，展堂，你赶紧出去看看……
　　白大步出门，又回，大嘴和杜跟入。
　　李大嘴：好小子，你还有脸回来？有本事别往一边躲……
　　佟湘玉：去……你谈得咋样？
　　杜子俊：不太好，我跟我娘谈崩了，她大发雷霆，威胁我，要对蕙兰下手！
　　众人：怪不得……
　　杜子俊：我是翻墙逃出来的，蕙兰在哪儿？我得赶紧带她走，蕙兰……
　　李大嘴：别喊了，她不在这儿！
　　【５大牢，夜
　　【杜，杨，燕，李
　　蕙兰靠在墙边发呆，小六带杜上，蕙兰起身，欲言又止。
　　燕小六：咳……你俩长话短说，我在外头，一刻钟，必须结束啊。
　　小六转身走开，杜隔着栏杆握住杨的手，哽咽，无语。
　　杨蕙兰：是你娘捣的鬼吧？（杜点头）她还真是手眼通天啊？
　　杜子俊：她跟徐知府的夫人是故交。
　　杨蕙兰：呵呵，有这么个婆婆，真是上辈子修来的福气。
　　杜子俊：我会救你出去的，一定会的，我保证！
　　杨蕙兰：嘘……你说，十几年之后，咱们会不会吵架？
　　杜子俊：吵架？什么意思？
　　杨蕙兰：每对夫妻，都会吵架，咱们也不会例外，那些没经历过磨难的夫妻，吵得多了，感情就淡了，可我们就不一样，经历了这么多，以后回想起来，即使想分开，也舍不得，这些，都要谢谢你娘。
　　杜子俊：喔……
　　杨蕙兰：我是说真的，小郭告诉我，爱情需要压力，我想，这个就是压力吧？
　　杜子俊：可你万一出不来，那可怎么办啊？
　　杨蕙兰：会嘛？你娘不会那么狠心吧？
　　杜子俊：你不知道，她有多恨你，我每次提到你名字，她的牙根都痒痒……
　　大嘴奔过来：没时间废话了，这是钥匙，你俩赶紧走吧。
　　杨蕙兰：我不走，我又没偷东西，现在走了，一辈子都不清白，我总不能一辈子当逃犯吧？
　　李大嘴：也只能这样了，小六刚才说，上头下了通知，要把你移交广阳府……当街斩首，别犹豫了，那边的人就快到了，再不走就真的来不及啦！
　　杨蕙兰：我走了，你们怎么办？我不能连累大家……
　　李大嘴：你放心吧，掌柜的都安排好啦，我们不会有事的，赶紧出来！
　　蕙兰犹豫，大嘴掏出金针。
　　李大嘴：第一个愿望，赶紧走，有多远走多远，你不会连这点愿望都办不到吧？
　　杜接过钥匙，领蕙兰出门，小六拦住，两人一惊，小六闭眼。
　　燕小六：别打脸，也别打肚子，还有下半身……
　　蕙兰一掌砍在小六颈部，小六倒地，众人转身奔开。
　　【６大堂，夜
　　【杨，杜，李，莫，白，佟，郭
　　佟守在门口，蕙兰和杜进门，大嘴跟入。
　　佟湘玉：总算来了，小郭已经把车马准备好了，你俩拿上行李，从后门出去。
　　杨蕙兰：对不起，每次都给你们添麻烦！
　　白展堂：别说这没用的，赶紧把衣裳换下来！
　　杜子俊：换衣裳干吗？
　　白展堂：废话，你穿得这么招摇，怕人认不出来是吧？
　　杜子俊：还好吧？跟你们穿的有区别吗？
　　郭芙蓉：区别大啦，这种料子的衣裳，有几个人能穿得起？
　　白展堂：一出门就得让人认出来，赶紧的，时间不等人。
　　杜接过衣裳，与杨上楼，大嘴有些失落。
　　吕秀才：大嘴，你没事吧？
　　李大嘴：我没事，走就走呗，本来就不是我的，丢了也没啥可惜。
　　莫小贝：不要嘴硬嘛，眼圈都红了喔。
　　李大嘴：你个小丫头片子……
　　莫小贝：你个大痴情种子！
　　李大嘴：别逗了，我要痴情，还能放她走啊？
　　祝无双：这才叫真情，为了她的幸福，甘愿牺牲自己。
　　李大嘴：那是你，我对蕙兰……也就那么回事，再怎么说，她也是逃犯（Ｗ）咋的啦？我没说错呀，她从大牢里逃出来，吃了上顿没下顿的，我再傻，也不至于……
　　众人一阵猛咳，大嘴回头，发现老太太和丫环站在门口。
　　【７楼上过道，夜
　　杨正要下楼，被杜拽住，紧张地看着楼下。
　　杨蕙兰：怎么啦？
　　杜子俊：嘘……那是我娘！
　　【８大堂，接上场
　　郭芙蓉：（咬耳朵）杜子俊的老娘！
　　李大嘴：（惊）你咋知道？
　　郭芙蓉：他俩穿的衣裳，是一个料子，贵得吓死人！
　　玲珑每次开口之前，都凑到老太太嘴边听，然后向众人传话。
　　玲珑：请问……
　　白展堂：不用问了，我们已经打烊啦，不好意思，您换个地儿住吧！
　　玲珑：我们是来找人的！
　　莫小贝：我们这儿没你要找的人！
　　玲珑：呵呵，收容逃犯，知道要判多少年吗？
　　佟湘玉：对不起，这里不欢迎你们，请你们出去吧！
　　玲珑：见不到子俊……少爷，我们是不会走的！
　　李大嘴：那就休怪我们不客气啦！
　　大嘴抄起板凳，玲珑随手捏住，纹丝不动。
　　老太太：我知道你们有种，同福客栈，藏龙卧虎，但我不管你是龙是蛇是猫是虎，不把我儿子交出来，甭想过门，我相信，你们帮他，是处于江湖道义，就冲这个，过去的事情，我可以既往不咎！
　　白展堂：早说呀，吓我这一身汗！
　　老太太：不要误会，我只说放过你们，没说放过那个狐狸精……
　　杜子俊：蕙兰不是狐狸精！
　　老太太：玲珑，先把少爷带回去！
　　玲珑欲动手，被白点住，老太太有些诧异。
　　老太太：你的武功还不错嘛，你娘，应该姓白吧？她以前有没有告诉过你，在江湖上碰到姓姜的，应该躲着走？（白摇头）那我今天就告诉你，别以为，点穴对每个人都管用。
　　小郭从背后偷袭，白高呼危险，咔嚓……小郭捧着手退开。
　　老太太：只是脱臼，再来，我就真不客气了。
　　老太太朝楼上走，杜紧张地护住蕙兰。
　　杜子俊：我不会让你伤害她的！
　　老太太随手一拍，杜被定住，蕙兰护在杜的面前。
　　杨蕙兰：有什么事冲我来，子俊是无辜的！
　　老太太：不错，现在才有点苦命鸳鸯的驾式，跟我来吧，咱俩单独谈谈。
　　【９佟寝，夜
　　【姜，杨
　　老太太：我真没想到，他的决心这么大！
　　杨蕙兰：我也没想到，您的武功这么高。
　　老太太：一般吧，我闯江湖的时候，你大概还没出生，坐吧，都是江湖中人，不用太拘束。
　　杨蕙兰：用不着假惺惺的，有什么话就直说！
　　老太太：离开他，这不是建议，是命令！
　　杨蕙兰：如果你不同意我们在一起，那咱俩就什么关系都没有，我凭什么听你的命令？
　　老太太：你对我很有敌意嘛？
　　杨蕙兰：如果我给你钱，让你卷铺盖走人，一扭脸就报案，你会怎么想？
　　老太太：我本来，只是想让你看清楚，出了事，他会怎么办，看来我还不太了解他。
　　杨蕙兰：是的，子俊比你想象的坚强得多！
　　老太太：从小到大，他就没什么主意，这大概他第一次自己拿主意，勇气可嘉！
　　杨蕙兰：你为什么那么恨我？
　　老太太：我不恨你，我只是很了解你，因为了解，所以讨厌，江湖上，你这种姑娘，太多啦，不是每只麻雀都能变成凤凰的！
　　杨蕙兰：您自己不也是从这一步过来的吗？
　　老太太：咱俩不一样，至少，我没干过亏心事吧？忘啦？比武招亲，爹是租来的，真有你的，后来好像还卖过几天破菜刀，创意不错喔……
　　杨蕙兰：那都是过去的事情了。
　　老太太：过去犯了错，随便说一句，过去啦，这就算没事啦？
　　杨蕙兰：我跟子俊，是真心的。
　　老太太：我相信，看得出来，但请恕老身直言，你不配！
　　杨蕙兰：我会努力做一个好妻子，好母亲……
　　老太太：我也相信，作为江湖前辈，我祝福你得到自己的幸福，作为子俊的母亲，你知道我的选择！
　　杨蕙兰：我只是需要一个机会，证明自己的机会！
　　老太太：机会，我是不会给你的，提醒，我免费送你一个，以后别再见他，你是无所谓啦，但他，为了你这种人，背上忤逆不孝的骂名，你忍心吗？
　　【１０大堂，夜
　　【杜，杨，李，白……
　　杨蕙兰：你走吧，我以后不会再见你了。
　　杜子俊：蕙兰？是不是她逼你的？她都跟你说什么了？
　　老太太：你俩好好演，想哭就多哭会儿，我出去等，不用急，慢慢来……
　　杜子俊：娘，你为什么要这么做！
　　老太太：她会跟你说的，你想恨我就恨吧，反正咱们有的是时间，蕙兰，他就交给你啦，别让我失望，相信你喔……
　　老太太带着玲珑出门，杜拉着杨的手，杨一言不发。
　　杜子俊：蕙兰，咱不是说好的嘛，一起去海南，盖个小房子，我织网你打渔……
　　杨蕙兰：对不起，我食言了，你跟她回去吧！
　　杜子俊：蕙兰……
　　杨蕙兰：请你自重，再碰我一下，我会让你筋断骨折！
　　李大嘴：那啥，我能说两句吗？（白拽大嘴）没事，我知道自己在干嘛！
　　杜子俊：如果你想趁火打劫，那就先放倒我再说！
　　李大嘴：我对你没兴趣（掏出金针）蕙兰，这是第二个愿望！
　　杨蕙兰：改天行吗？
　　李大嘴：不行，第二个愿望，你怎么想，就怎么做，不用考虑任何人的想法，可以吗？
　　杨蕙兰：你到底想说什么？
　　李大嘴：你喜欢他，那就跟他走，你嫁的是他，又不是他娘，当然，你要想嫁我，现在还来得及（Ｗ）开个玩笑，反正这就是我的愿望，真心的，你再好好考虑考虑。
　　蕙兰看看大嘴，又看看子俊，伸手握住，杜大喜。
　　杨蕙兰：先别高兴得太早，跟着我，逃亡一生，不是那么好玩的！
　　杜子俊：你错了，那不是逃亡，而是旅行……杜夫人，可以启程了吗？
　　蕙兰笑着点头，小郭带着两人朝后院走，大嘴和白堵在门口。
　　【１１天井，夜
　　【杨，李，姜，郭，李……
　　小郭带杨和杜入：从后门出去，一直往北，有驾马车，绿棚红边……怎么了？
　　小郭回头，发现老太太和丫环在门边。
　　郭芙蓉：你俩先走，这里交给我，还不快走？
　　众人闻声赶来，准备动手，老太太苦笑。
　　老太太：唉，没想到，你还是作了这个错误的决定！
　　杜子俊：对你来说，也许是个错误，但对我来说，这是人生最重要的转折点！
　　老太太：转折点？
　　杜子俊：我从小到大，任何事情都是你安排好的，锦衣玉食，荣华富贵，你以为我真的很喜欢吗？我已经二十八啦，在碰到蕙兰之前，从来不知道，什么叫快乐！
　　老太太：我告诉你什么叫快乐，没有心事，不愁吃穿，永远都不用考虑第二天要去哪儿，永远都不知道什么叫追兵，这就叫快乐！
　　杜子俊：人和人不一样，我不指望靠几句大话就能说服你，只是想通知你，如果你再不让开，也许我会做第二个错误的选择！
　　老太太：杜子俊，你是在威胁我吗？
　　杜子俊：就算是吧，我们即使逃不掉，也要在一起，这是个约定，我会跟蕙兰一起坐牢，直到被斩首！
　　杜紧紧拉着蕙兰的手，两人神情无比坚定。
　　老太太歪着头看了半晌：好吧！
　　众人一惊，面面相觑，老太太朝两人走过去，两人惊恐后退。
　　老太太：不用怕，你俩已经通过了！
　　杨蕙兰：通过……
　　老太太：咱俩说起过，麻雀变凤凰的故事，我这只老麻雀，当年也是这么变的凤凰，我希望，等你的儿子长大之后，你能想出新的招数来，至少别比我的差……这是杜家祖传的翠玉手琢，归你了！
　　【１２大堂，清晨
　　【杨，李，杜，佟，白，郭，莫……
　　众人送杨和杜出门，大嘴躲到一边，蕙兰走过去。
　　杨蕙兰：你不跟我说再见吗？
　　李大嘴：再见！
　　杨蕙兰：……我记得，你好像还剩一根针啊？
　　李大嘴：嗯，等我想起愿望，再去找你。
　　杨蕙兰：现在呐？任何愿望都可以喔……
　　大嘴一愣，蕙兰把他拽到怀里，抱了一下，转身出门。
　　众人凑过来起哄，大嘴面红耳赤。
　　李大嘴：这不是我的愿望！
　　白展堂：别解释啦，你小子，我们还不知道啊？
　　李大嘴：真不是，我本来是想跟她&amp;^%&amp;^$%^
　　佟湘玉：跳啥？大点声儿！
　　李大嘴：跳最后一支舞，恰恰恰那个。
　　郭芙蓉：那还不简单？她走了，我们可以陪你跳啊。
　　众人且歌且舞：喔恰恰恰，自从同福客栈见了你，恰恰恰……
　　编剧：宁财神
　　《本集终》

159.燕小六接到调职令
更新时间2008-12-30 11:52:29  字数：7638

　《武林外传》之《燕小六接到调职令》
　　【１天井，日
　　【祝，佟，莫，白，燕
　　面前有个靶子，小贝捡石子，用手指弹过去。
　　白展堂：准是挺准，就是劲儿不够，不光是指力，还得使腕力！
　　佟从厨房出：要不要使腿力啊？（白莫变色）站住！我说了多少遍，不要瞎教，把她教会了，先生和同学遭殃，回头出了事，你负责给人赔钱啊？
　　莫小贝：嫂子放心，我不跟没练过武的人动手，这是规矩！
　　无双怒冲冲入：规矩规矩，什么狗屁规矩？
　　莫小贝：喂，无双姐，我招你惹你啦？
　　祝无双：我说的不是你，借光……
　　无双愤愤坐下劈柴，嘴里嘀嘀咕咕。
　　佟湘玉：无双，咋了这是？谁又招你了？
　　祝无双：燕小六，这两天也不知是吃错什么药了，一见面就开始唠叨，这规矩那规矩，陈词滥调，也不知跟谁学的，光说也就算了，还想让我背！
　　莫小贝：过分，他又不是先生，有什么权利让人背书？
　　佟湘玉：去……小六都让你背啥了？
　　祝无双：还不就是那几句，出门巡街，手不离刀，进门盘查，面带三分笑，我是捕快，又不是卖笑的，他自己不笑，光让我笑？
　　燕小六：我怎么没笑？酒窝都笑出来了，你瞧……
　　祝无双：走开啦，不想听你废话！
　　燕小六：（拔刀）祝无双（Ｗ）帮我磨磨刀！
　　祝无双：没空，以后所有事自己干，衣裳靴子自己洗，被子自己叠。
　　燕小六：本来就是自己叠……你再坚持两天，以后想叠，也没这机会啦。
　　祝无双：什么意思？你想开除我啊？
　　燕小六：不是你，是我……前天，我接到了调令！
　　众人：调令？
　　燕小六：小郭她爹帮的忙，本捕头终于要去京城任职啦（掏快板）竹板这么一打，别的咱不夸……
　　小六打着快板出，众人面面相觑。
　　【２大堂，日
　　【佟，郭，祝，白，燕，吕
　　郭芙蓉：不会吧？真的假的？
　　白展堂：调令都下来了，你爹还真是神通广大！
　　郭芙蓉：喔……那他什么时候动身啊？
　　佟湘玉：应该就是这几天吧？没来得及问，无双的脸色好像不太好看。
　　郭芙蓉：为什么呀……她不会对小六有意思吧？
　　白展堂：那倒不至于，估计是怕小六走了，一个人不好干吧？
　　吕秀才：不可能，有咱们帮她（Ｗ）你们帮她，我不帮，让她自己现眼去吧……
　　小六提刀从门口奔过：你给我站住，说你呐，再跑我可飞刀了啊……
　　众人到门前张望，小六回，气喘嘘嘘。
　　佟湘玉：追谁呢这是？
　　燕小六：小米……光天化日之下，竟敢当街拦着人家要钱。
　　郭芙蓉：他不一贯如此嘛？
　　燕小六：以前可以，现在就不行（Ｗ）临走之前，我想再办最后一个案子。
　　吕秀才：那也不能把小米当抢劫犯吧？
　　白展堂：你也是，走都走了，还办啥案呐？
　　郭芙蓉：就是，你师父临走前也没办案，不要搞这种形式主义！
　　佟湘玉：乖乖听话，别折腾啦，今晚给你办酒，送行。
　　燕小六：不用，过几天，等人来了再说，送行接风一块办，给你省点钱。
　　郭芙蓉：谁要来啊？
　　燕小六：废话，没有继任哪敢走啊？知道下一任捕头是谁吗？凌腾云！
　　【３厨房，日
　　【李，祝
　　无双在厨房偷听，大嘴从男寝出，凑到她身后。
　　李大嘴：干啥呢这是？
　　祝无双：嘘……你听说过凌腾云吗？
　　李大嘴：凌腾云？没听说过，哪儿来的？干什么的？
　　【４大堂，日
　　【白，佟，郭，燕，吕
　　燕小六：那可是响当当的金字招牌，西安凌家，没听说过？（白脸色一变）
　　佟湘玉：我知道，一家老小，祖孙三代，全都是捕快！
　　燕小六：这个凌腾云，是他们家年纪最小的一个，年纪虽小，武功特高，十二岁的时候，就跟着家人围剿过盗圣，差点逮住，从那之后，盗圣就再也没在陕西出现过。
　　众人：咳……
　　佟湘玉：我知道，凌家确实很厉害，还救过我的命，十年前，我跟我爹到西安看花灯，刚入夜，满街都是行人，我一不小心被人群冲散了，哭着找我爹，忽然，一个蒙面的黑衣大汉冲过来，一把将我抱在怀里……
　　郭芙蓉：哇赛，十年前你才多大啊？
　　佟湘玉：十二岁（Ｗ）十四……也有可能是十六，我记不清了！
　　燕小六：真笨，把你现在的岁数减去十，不就知道了吗？
　　佟湘玉：（怒）还想不想听故事？（小六讪笑退开）我当时吓的不行，还没来得及叫非礼，嘴就被那人堵上了，我挣扎了两下，他就用拇指中指和食指搭住了我的咽咙。
　　吕秀才：你直接说锁喉不行吗？
　　佟湘玉：对，就是锁喉，说时迟那时快，嗖嗖几声，那个大汉一声惨嚎，捂着手逃走了，后来才知，那是凌家兄弟追捕盗贼，那个贼本来是想拿我当人质，凌家兄弟发射暗器，把我救了下来。
　　郭芙蓉：那你就没想着以身相许什么的？
　　佟湘玉：我想许，人家也得要啊（Ｗ）想要也不给，我生平最讨厌捕快！
　　燕小六：（拔刀）什么意思？
　　佟湘玉：又没说你，展堂，你不会是吃醋了吧？
　　白展堂：没有……我挺好的，没事，那啥，我出去转转！
　　白转身出门，小郭坏笑，佟怒目而视。
　　佟湘玉：除了添乱，你还会干啥？看什么看？干你的活去……
　　【５厨房，日
　　【祝，李
　　祝无双：凌腾云……会是一个好捕快吗？
　　李大嘴：放心吧你就，再差，总比咱小六强点儿吧？
　　祝无双：（怒）小六差在哪儿了？
　　李大嘴：我……就那么一说，你着啥急呀？
　　祝无双：小六武功不强，剩下的不弱，是不是好捕快，轮不到你说！
　　李大嘴：得，我错了，当我没说（摇着头出）怎么了这是？吃错枪药了吧？
　　无双有些彷徨，东摸西碰，拿起菜刀，猛地剁在案板上。
　　【６佟寝，夜
　　【佟，白，祝
　　佟闭目按摩面部，轻轻拍打，敲门声起，无双入。
　　佟湘玉：是无双吧？
　　祝无双：你怎么知道是我？
　　佟湘玉：你是唯一一个进门之前先敲门的人，找我有事吗？
　　祝无双：我做了件棉袍……你能帮我交给小六吗？就说是你做的！
　　佟湘玉：嗯？你自己咋不给他？
　　祝无双：我懒得跟他说，说走就走，连个招呼都不打，什么人呐这是？
　　佟湘玉：他这一走，以后见面的机会就少啦，有啥心里话，还是当面说开了为好。
　　祝无双：我跟他没啥好说的……袍子就放你这儿，千万别忘了给他！
　　无双转身出，佟抖开棉袍，赞叹。
　　佟湘玉：哎呀，还是无双手巧，这么好的姑娘，咋就没人要呢？
　　白入，关门，神色异样，把佟拽到床边。
　　白展堂：我想过了，这回必须得走！
　　佟湘玉：嗯？你要上哪儿去？
　　白展堂：汉中，你不是想回家过年吗？我也正想上你们家看看（Ｗ）凌腾云一来，还怎么混呐？
　　佟湘玉：我家一到过年，就有好多捕快来拜年，留在这儿，只需要对付一个，去了汉中，就是一堆，我爹肯定会带着你到处显白，这是我女婿，一身武功，把你那点穴手耍一下瞧瞧……
　　白展堂：耍就耍，我宁可被人当猴耍，也不想留在这儿担惊受怕。
　　佟湘玉：你又忘啦？咱有免罪金牌！
　　白展堂：免罪，但它不免惊啊，大冬天，一身身出冷汗，还不活活冻死我呀？
　　佟湘玉：嗯……好吧，我先问问小贝的意见。
　　白展堂：问过了，小贝正收拾呐，你也赶紧收拾，马车我已经准备好了，明天一早就起程。
　　【７大堂，清晨
　　【白，佟，莫，凌，燕
　　桌上堆着大包小包，小贝揉着眼睛出，白拎着包跟在后头，佟下楼。
　　白展堂：楼上还有行李吗？
　　佟湘玉：着啥急嘛？我还没洗脸呐！
　　白展堂：路上再洗（Ｗ）好吧，我这就去烧水！
　　莫小贝：早说呀，这么早叫人家，烦人，我回屋睡个回龙觉先！
　　白展堂：路上再睡，听话乖，上了路，想睡多久睡多久……
　　小贝执意要回，与白拉扯，白忽然停住，侧耳倾听。
　　盆里的水，开始颤动，背景音效，如千军万马，越来越响。
　　白展堂：完了，绝对是过来抓我的，我早就知道……
　　门“嗵”一声开了，凌奔进来，白腿软，被佟扶住。
　　凌转身关门，喘粗气，看到众人，凌挤出笑容。
　　凌腾云：大家好，小弟初来乍到请多关照……
　　门“嗵”一声，凌惊恐万状，用背死死靠住，扭头大喊。
　　凌腾云：到此为止，不要再追啦，否则我要翻脸啦，别逼我开杀戒啊！
　　燕小六：开什么杀戒？开门，是我……
　　凌腾云：你是谁？
　　佟湘玉：小六，那是我们镇上的燕捕头！
　　佟上前开门，小六入，凌迅速关门，用背靠住。
　　燕小六：外头一大帮女孩，都十七八岁，手拿鲜花，还有标语牌和荧光棒……这人谁呀？
　　凌腾云：（拱手）小弟凌腾云，见过燕捕头！
　　燕小六：哇，您怎么今天就到啦？
　　凌腾云：没办法，一路上都有人追我，我日夜兼程往这儿逃，三天三夜没合过眼……
　　女生尖叫：腾云腾云我爱你，就像老鼠爱大米，腾云腾云我想你……
　　凌腾云：闭嘴，燕捕头，这是您的地头，帮我想想办法吧，小弟感激不尽，求求你，救救我吧！
　　燕小六：行，你等着，我先出去看看！
　　小六出门，凌趴着门偷听，小六在外头喊话。
　　燕小六：我是本镇唯一的捕头燕小六！
　　女生：走开啦，我们只要凌腾云，腾云腾云我爱你……
　　燕小六：警告你们，赶紧回家，否则跟我回衙门，再不散开，就休怪本捕头不客气啦！
　　门外尖叫声一片，小六惨嚎，凌躲在门后不知所措。
　　【８大堂，日
　　【燕，凌，白，佟，两个女生
　　小六脸上被挠的一道一道，衣裳褴偻，众人环伺。
　　燕小六：大部分都撤了，还剩下一小部分极端份子，咱可以分头击破。
　　凌腾云：燕捕头，小弟对不起你，以后有啥事直接吩咐，小弟粉身碎骨在所不辞！
　　女生甲拿着花进门：请问凌腾云在吗？
　　凌腾云：你……找他有事吗？
　　女生甲：我听说，他是个光芒万丈的大帅哥，失明的人，看他一眼就能复明，所以就过来试试……
　　白展堂：这都什么乱七八糟的？
　　女生甲：（大喜）请问你就是凌腾云吗？
　　凌腾云：是他是他，就是他！
　　女生甲：这束花，我采了一上午呢，送给你……我能摸摸你吗？
　　凌朝白拱手，白无奈，凑过脸去。
　　女生甲在白的脸上摸了半天，有些失望。
　　女生甲：你好像……没有传说中的那么帅嘛？
　　佟湘玉：胡说，你有没有审美观啊？
　　女生甲：对不起，我是个盲人……也许我这次不该来的，唉，天底下哪会有那么多奇迹？
　　女生垂头丧气朝外走，凌心下不忍，拦住。
　　凌腾云：你先别走，我……才是凌腾云！
　　女生甲在凌脸上摸了半天：啊哈哈，你中计啦（奔出）我终于摸到他的脸啦，耶……
　　凌愤愤上前关门，女生乙入，把住门，两人对峙。
　　女生乙：腾云，是我，你不会这么绝情吧？
　　凌腾云：你谁呀？我认识你吗？
　　女生乙：我从西安，一路跟你到这里，就想跟你说两句话。
　　凌腾云：说吧，说完赶紧回家！
　　女生乙：我……回去之后，就要嫁人啦！
　　凌腾云：恭喜！
　　女生乙：嫁人之前，我想跟你……请教一个小问题，你能娶我吗？
　　凌腾云：不能，你可以回去了吗？
　　女生乙：稍等一下，谁能借我张纸，和笔？
　　佟湘玉：帐台有，你自己拿吧（女生进帐台，狂写）写啥呢？
　　女生乙：腾云跟我说过的话，每个字都得记下来，你谁呀，我认识你吗，说吧，说完赶紧回家，恭喜，不能，你可以回去了吗？一共是二十七个字，腾云，还能多一个字吗？凑个吉利数！
　　凌腾云：滚！
　　女生乙：谢谢啦……腾云你放心，这二十八个字，我会牢记一辈子的，一辈子喔……
　　女生拿着纸欢天喜地奔出去，凌愤愤关门。
　　【９大堂，接上场
　　【凌，郭，白，燕
　　凌上前关门，小郭敲门，凌开门，忍无可忍。
　　凌腾云：这位姑娘，请你自重好吗？
　　郭芙蓉：嗯？
　　凌腾云：长的帅不是我的错，但以貌取人就是你的错，你这么做，难道不觉得羞耻吗？
　　郭芙蓉：说什么呐这是？你谁呀你？
　　凌腾云：不要装啦，我不会给你机会的，你长的也不算难看，赶紧找个人嫁了吧，咱俩没戏！
　　佟湘玉：不是，凌捕头，你误会了……
　　凌腾云：不用解释，我知道，你同情她们，其实用不着，她们这么做，最后吃苦的是自己，我已经仁至义尽了（冲郭）你哪儿来的回哪儿去，再赖着不走，叫燕捕头带你回衙门！
　　燕小六：您自己带吧，我可不敢招她！
　　佟湘玉：这是小郭，我们店里的，而且有主儿啦！
　　凌腾云：呃……小弟凌腾云，见过郭姑娘，幸会幸会！
　　小郭闷哼，愤愤回后院，凌挠头讪笑。
　　佟湘玉：凌捕头有地儿住吗？
　　凌腾云：还没有……
　　佟湘玉：那就先在我们店住两天，免费，办完交接，你再自己找地儿住。
　　凌腾云：那感情好啊（警觉）你不是单身吧？
　　佟湘玉：呵呵，不要误会，我看你是乡党，才想留你，没别的意思，这是老白，我男朋友！
　　白展堂：白展堂……
　　凌腾云：凌腾云……等等，我好象在哪儿见过你！
　　白展堂：（紧张）怎么可能？我没去过西安，听都没听说过！
　　凌腾云：我又没说是在西安见的……想起来啦（白大惊）你长得特别像我一远房表舅！
　　白展堂：呼……那成，我带你开房去，楼上，这边请……
　　【１０客房，日
　　【白，凌
　　白带凌进门，放下行李，凌四处打量。
　　凌腾云：这里装修得不错呀，外头看着糙，屋里还挺细致。
　　白展堂：客气！有啥需要，提前说，要不要先洗个澡？
　　凌腾云：用不着，想洗，我自己会烧水，谢谢啊！
　　白展堂：没事，你既然来了，就是自己人，以后还得仰仗您多关照。
　　凌腾云：互相关照，白大哥哪儿人啊？
　　白展堂：江湖人，生在关外，长大之后四处漂泊，所以也说不上来是哪儿人。
　　凌腾云：我生在西安，长在西安，这回是第一次出远门……
　　凌不经意转身，碰翻茶壶，白下意识伸手接住，凌脸色一变。
　　凌腾云：白大哥反应够快的啊？
　　白展堂：嗨，跑堂儿嘛，练的就是这个！
　　凌腾云：呵呵，我能看看你的手吗？（白犹豫）我对手相有点研究！
　　凌不由分说，拉过白的手，翻来覆去仔细端详。
　　白展堂：呵呵，我事业线一般，生命线挺长，爱情线稍有点乱……
　　凌腾云：我只是随便看看，你那么紧张干什么？
　　白展堂：谁紧张了？（抽手）你看这么半天，看出啥来了？
　　凌腾云：你命中注定……有十八个老婆！
　　白展堂：十八个……还有呢？
　　凌腾云：十八个还嫌少啊？大哥，你也太贪了吧？
　　白展堂：我是说别的，除了桃花运……
　　凌腾云：别的运气倒是一般，弄不好还会有牢狱之灾喔（白变色）开玩笑啦，你下半辈子荣华富贵，不过得等到四十岁之后。
　　白展堂：借你吉言，我要真是发了财，绝少不了您的好处。
　　凌腾云：那就这么说定啦！
　　白展堂：说定啦……行我先出去，有啥事吩咐啊！
　　凌腾云：等等，咱可先说好了，发财可以，最好别是不义之财喔！
　　白挤出笑容，转身出门，凌活动筋骨，冷笑。
　　【１１天井，日
　　【白，祝，郭，佟，凌，莫
　　祝无双：见到凌捕头啦？感觉怎么样？
　　郭芙蓉：两个字――无聊！我这辈子就没见过这么自恋的人！
　　佟湘玉：不要胡说，那是误会，我觉得凌捕头人还不错。
　　祝无双：跟小六比怎么样？
　　佟湘玉：没有可比性，他俩不是一个路子的，小六是草鸡，人家就是孔雀。
　　莫小贝：别逗啦，小六是草鸡不假，那人最多也就是个芦花鸡。
　　郭芙蓉：小贝，就冲这句话，这月的糖葫芦我全包了。
　　莫小贝：哇，我这儿还有更难听的……
　　祝无双：打住……那个凌捕头，感觉好相处吗？
　　佟湘玉：应该还行，至少脾气还不错，不过你要小心，那可是一个绝世大帅哥喔！
　　郭芙蓉：拜托，就是比一般人高点，再壮点，跟侯哥没法比。
　　佟湘玉：你是审美畸形，跟你没啥好说的，无双，你要实在不放心，可以先找他接触一下嘛……
　　郭芙蓉：甭接触啦，信我一句话，那就是个绣花枕头，金玉其外败絮其中！
　　白展堂：要真那样就好啦，赶紧收拾东西！
　　佟湘玉：收拾啥……你还想走啊？
　　白展堂：再不走就来不及啦！
　　佟湘玉：你怕啥嘛？人家又没认出你来，瞧把你给吓的！
　　白展堂：呵呵，那小子绝不是善碴，从他的眼神就能看出来，像刀一样，看得人浑身不舒服……
　　佟湘玉：那是你的心理作用（Ｗ）好好好，回屋再说，你这个人呐！
　　【１２佟寝，日
　　【佟，白
　　佟在柜子里翻了半天，把牌子扔给白。
　　佟湘玉：这是免罪金牌，凌捕头要来纠缠，就拿给他看，我就不信他敢跟朝廷作对！
　　白展堂：湘玉，你站在我的立场上想想，要是你，你咋办？
　　佟湘玉：我没做过亏心事，半夜不怕鬼叫门！
　　白展堂：可我做过……他刚跟我说，我会有牢狱之灾！
　　佟湘玉：然后呢？
　　白展堂：然后又说是开玩笑，但我瞧那意思，绝不像是开玩笑，这小子，肯定知道什么，别忘了，我们以前交过手，一想起那事，我就一身汗！
　　佟湘玉：哎呀，都多少年前的事啦？人家连你的长相都忘啦！
　　白展堂：绝对没忘，否则不会说那种话，还什么远房表舅，你信么？
　　佟湘玉：我信，他要真想抓你，刚才为啥不动手？
　　白展堂：他在观察，在判断，等确定没危险，人家再出手，就跟豹子捕猎一样（拽）咱还是走吧！
　　佟湘玉：展堂，不是我不想走，要走，随时都可以，我也很想回家看看！
　　白展堂：那就赶紧上路吧……
　　佟湘玉：听我说完，我之所以留下，是因为咱们没做错事，我觉得没必要躲，过去的，就让它过去，有啥事情，咱俩一起面对，绝不再躲了，绝不！
　　白展堂：那好，我告诉你一件事，但你得保证，听完之后不能生气。
　　佟湘玉：好，我保证，说嘛！
　　白展堂：十年前，你被一个黑衣大汉劫持，那个人……是我！
　　编剧：宁财神
　　《未完待续》

160.凌腾云夜袭同福店
更新时间2008-12-30 11:52:52  字数：7580

　《武林外传》之《凌腾云夜袭同福店》
　　【１佟寝，日
　　【白，佟
　　佟湘玉：那人绝不是你，你才多高？那是一个飙形大汉，比我高一个头……
　　白展堂：十年前，你又矮又小，跟只小瘟鸡似的（Ｗ）我真没骗你！
　　白不由分说，把佟抱在怀中，反手锁喉。
　　白展堂：当时是这样的吧？
　　佟湘玉：废话，我早都跟你说了……
　　白展堂：你只说锁喉，没说这小擒拿手吧？
　　佟湘玉：放开我！（吼）放手！（白怯生生退开）
　　白展堂：你答应过不生气的！再说，我又不知道那是你，街上那么多人，我随手抓了一个又瘦又干的，怎么偏偏就是你呀？
　　佟湘玉：这说明咱俩有缘，见面的时间，忽然提前好几年，欧耶～～
　　白展堂：你……是气糊涂了，还是有后招啊？
　　佟湘玉：我有啥好气的，那时候，咱俩又没关系，你没杀我，已经够客气的啦！
　　白展堂：我想说的就是这事，当时的情况，我不知道你还记得多少！
　　佟湘玉：我都记得，你把我擒住，然后堵我的嘴，接着嗖嗖两声，你就捂着手逃了嘛。
　　白展堂：关键就在那嗖嗖两声，第一声，是一个桃核，打的是你的左眼。
　　佟湘玉：（猛眨）我的左眼……
　　白展堂：打中眼睛之后，由于剧痛，你会不顾一切地挣扎，这个时候，他们就发第二镖，这帮捕快，一旦碰到劫持人质的事件，都会这么处理。
　　佟湘玉：可我眼睛没受伤啊？
　　白展堂：那是因为，第一个桃核飞过来的时候，我伸手接住了，他们趁着这个功夫，发了第二镖，打在我手上，你瞧这疤……凌腾云说是看手相，其实是在找这个疤！
　　佟湘玉：你会不会太敏感啦？
　　白展堂：湘玉，那是个捕快世家，就从他们对待人质的态度，你就该知道，他们的心有多狠，为达目的不择手段，从小在这种环境下长大，怎么可能是善类？
　　佟湘玉：那你是从贼堆里爬出来的，你又算啥类呢？
　　白展堂：这不是一码事，你不能因为他帅就……反正我就这意思，该说的我也都说了，具体咋办，你自己拿主意吧！
　　【２大堂，日
　　【凌，郭，佟，白
　　小郭捧着两坛酒进门，凌正下楼，冲过去帮忙。
　　郭芙蓉：用不着，我自己有手（吼）我都说了用不着！
　　凌捂着胸口，几欲哭泣，摇着头后退。
　　郭芙蓉：拜托，我可什么都没说，你你你不要哭，大白天的，注意点影响，你可是个捕快……
　　凌腾云：从小到大，只有两个女人吼过我，一个是我娘，一个就是你，这种感觉，你能明白吗？
　　郭芙蓉：好像……不太明白！
　　凌腾云：所有女人，都把我当成一个帅哥！
　　郭芙蓉：我可不觉得你帅啊！
　　凌腾云：问题就在这儿，你跟那些蠢货不一样，只有你，把我当成一个人！
　　郭芙蓉：人？
　　凌腾云：一个普普通通有血有肉的人，对此我只能说声谢谢，郭姑娘，希望你以后一直这么对我，千万别给我好脸，也千万别爱上我，否则我会很失落的！
　　郭芙蓉：咳……好，我尽量吧，尽量！
　　凌腾云：顺便打听一下，胭脂店怎么走啊？
　　郭芙蓉：出门往东第一个口，右拐……
　　凌腾云：我去买瓶爽肤水，要不要帮你带点什么回来？
　　郭芙蓉：不用了，我在这方面不太讲究。
　　小郭捧起酒坛，凌摆个帅ＰＯＳＥ，每说一句，换个ＰＯＳＥ。
　　凌腾云：还是让我帮帮你吧，否则我一天都会很内疚，坏心情影响皮肤，时间长了会有皱纹，还有鱼尾纹和妊辰纹，以及角质层……
　　郭芙蓉：够啦……这两坛酒，先搬到厨房，谢谢啊！
　　凌捧起酒坛，哼着小曲进厨房，小郭打个冷战。
　　楼上，佟和白对视，神情有些复杂。
　　【３大堂，日
　　【凌，燕，祝，郭，佟，白
　　凌从厨房出，小郭紧躲，逃入天井，小六穿着便装入。
　　凌腾云：燕捕头来啦，哟，你怎么穿成这样啊？
　　燕小六：官服我已经脱下来啦，还有这把刀，还有这靴子，全都归你啦！
　　小六递过包袱，凌打开，异味扑鼻，赶紧使手扇。
　　凌腾云：哟，什么味啊这是？
　　燕小六：靴子忘了洗，回头让无双帮你洗（喊）无双，祝无双！
　　无双从门外入：瞎喊什么呀？我耳朵又没聋！
　　燕小六：给你介绍一下，这位凌捕头，以后就是你的头儿啦！
　　祝无双：（点头）见过凌捕头！
　　凌腾云：叫我腾云吧，我不爱听别人叫我捕头，见外，你今年多大啦？
　　祝无双：属虎的！
　　凌腾云：我问的是岁数，又不是属相！
　　祝无双：（不耐烦）废话，你自己不会算呐？
　　燕小六：无双，怎么说话呢这是？
　　凌腾云：没关系，我喜欢这样，无双，以后保持这种态度，千万别对我客气（环顾）我喜欢这儿，比西安强多啦，感觉到处都是生机勃勃，虽然是冬天，但心里就像春天一样温暖，感觉浑身轻飘飘的！
　　凌哼着小曲飘出门去，小六和无双面面相觑。
　　白和佟下楼，凑到门口张望片刻。
　　佟湘玉：哎呀，如果是装的，那他演技也太好了吧？
　　白展堂：没准人家就个演技派呢？再看看！
　　【４大堂，日
　　【凌，燕，祝，郭，佟，白
　　凌拿着爽肤水进门，一边走一边抹脸，见到众人有些吃惊。
　　凌腾云：都在呐……你们不是在等我吧？
　　燕小六：正是……凌捕头，您不先试试刀啊？
　　凌腾云：试刀干吗？用的时候再说呗，对了无双（递过瓶子）新牌子，要不要试试？
　　祝无双：谢谢，我从来不用护肤品！
　　凌腾云：那样老得很快喔（Ｗ）捕快嘛，老点没关系，你的刀法怎么样？
　　祝无双：对不起，我没练过刀法！
　　燕小六：无双会点穴，所以不用使刀，挎着刀，也就是装装样子。
　　凌腾云：喔……点穴我知道，很厉害的，六脉神剑！
　　燕小六：不是不是，无双那个，叫葵花点穴手！
　　凌腾云：喔……没听说过，能耍来看看吗？
　　祝无双：对不起，学武功不是用来耍的，失陪了！
　　无双拱手，进后院，小六有些为难。
　　燕小六：她平时不这样，这几天，估计心情不太愉快……
　　凌腾云：没关系，总有一天，她会喜欢上我（拿刀，正色）我练的是六合无极刀法！
　　小六变色：听说过！是北苑岭的俞白眉道长传下来的吧？
　　天井，无双和小郭神色一变，一起趴在门边偷看。
　　凌腾云：正是！这套刀法，讲究的是圆通自如，攻守兼备，以不变应万变，耍起来虎虎生风，有如迅雷过大江，所以又叫迅雷刀法，小弟献丑啦……
　　凌摆个ＰＯＳＥ，挽个刀花，众人圆睁双眼……刀掉在地上。
　　凌腾云：呃……这是新刀，不太习惯，重来一次，迅雷刀法第一式！
　　凌摆个ＰＯＳＥ，挽个刀花，众人圆睁双眼……噗哧一声，凌僵立当场。
　　镜头下移，凌的刀砍在自己腿上，凌强忍。
　　凌腾云：这种情况……能算公伤吗？
　　众人：咳！
　　【５男寝，日
　　【凌，祝，白，佟，李，吕
　　众人环伺，无双帮凌包扎，凌大呼小叫。
　　凌腾云：轻点轻点，我这是人腿，不是桌子腿。
　　祝无双：那你自己包吧！
　　凌腾云：别走啊，我错了还不行吗？你不是会点穴吗？帮我点个穴，麻醉一下。
　　祝无双：点穴最多能止血……好，你忍着点！
　　无双在凌腿上点了几下，凌大声呼痛，白看不过去。
　　白展堂：得啦，还是我来吧，闪开……
　　白在凌腿上点穴，凌松了口气，无双包扎。
　　凌腾云：白大哥也会点穴啊？
　　白展堂：以前学过中医，治病没问题，跟人动手就差得远啦！
　　凌腾云：那是，跟人动手主要得讲气势，像我这样，往哪儿一站，一声大喝，一般人当时就怂了！
　　李大嘴：您的说一般人，不是指学龄前儿童吧？
　　凌腾云：哈哈，这位哥哥真会开玩笑，我就喜欢有幽默感的人！
　　凌起身下地，没人肯扶，凌扑到大嘴身上，被大嘴推开。
　　凌扑向秀才，秀才紧躲，凌眼看摔倒，佟只好上前扶住。
　　凌腾云：佟掌柜，给您添麻烦啦！
　　佟湘玉：没事，都是自己人，互相关照也是应该的！
　　凌腾云：我在家的时候，总听他们说，关中土匪特别多，没想到真来了，一个都没见着！
　　李大嘴：那说明我们这儿治安好！
　　凌腾云：我听说，平谷一点红，姬无命，公孙乌龙，都是在这儿落网的？这些大人物，别说西安，在京城都见不着，这个七侠镇，真是有趣极啦，总有一天，我也会碰上大贼，到时候再让你们见识一下，什么才叫真正的迅雷刀法！
　　凌一瘸一拐出门，白皱眉，佟握住他的手。
　　佟湘玉：他都这样了，你还担心什么？
　　白展堂：不知道……也许都是我自己的心魔吧？
　　【６天井，日
　　【莫，凌，佟
　　小贝对着靶子练飞石，凌一瘸一拐凑过去，看了一会儿。
　　凌腾云：小姑娘，飞镖不是这么玩的！
　　莫小贝：喔……那您教教我，怎么才能把自己的腿砍成那样？
　　佟湘玉：不要胡说，凌捕头那是不小心。
　　凌腾云：没事，孩子嘛，童言无忌，你甭管啦，我跟小姑娘玩一会儿！
　　莫小贝：你找别人玩去吧，我还得练功！
　　凌朝佟挥挥手，佟走开，小贝继续打石子。
　　凌腾云：我听说，华山派的岳松涛是你的手下败将？
　　莫小贝：往事不要再提，那种面瓜，不在我的视线之内。
　　凌腾云：年纪不大，口气不小，我小时候，可比你谦虚多啦！
　　莫小贝：你小时候，当过掌门吗？当过五岳盟主吗？
　　凌腾云：没当过，但我围剿过盗圣，差一点就把他拿下了。
　　莫小贝：高手对决，差一点，就是生和死的区别，只有懦夫才会到处找借口呐！
　　凌从地上捡了个石子，掂了掂，抛了出去，破风声。
　　莫小贝：哇赛，你的腕力好强啊！
　　凌腾云：这不是腕力，是指力，光靠腕力，很容易打偏，我小时候为了这个，挨了不少打！
　　莫小贝：你家人对你很凶吗？
　　凌腾云：小时候很凶，长大以后，就再也不管我了。
　　莫小贝：唉……我也好想快一点长大。
　　凌腾云：咱俩正好相反！
　　莫小贝：废话，你都长这么大啦，再长就老啦！
　　凌腾云：正所谓岁月如飞刀，刀刀催人老，很多人穷尽一生，也没打中过靶子，我已经脱了一次靶，希望不会再脱第二次！
　　凌捡石子，弹出，破风声，神情坚毅。特写：紧握拳头。
　　【７大堂，夜
　　【凌，白，佟，燕，祝，李，吕，郭
　　饭菜满桌，众人陆续就座，小郭捧酒放到桌上。
　　佟湘玉：小贝呐？谁去叫她一下，饭都不吃了竟然！
　　郭芙蓉：没有，她刚练完，浑身是汗，正洗呢……酒现在开吗？
　　佟湘玉：开，先开一坛，再把酒烫一下。
　　凌脸色一变：别烫，我喜欢喝冷酒。
　　李大嘴：大冬天，喝啥冷酒啊，我去烫酒……
　　大嘴抱着酒坛回厨房，凌眉头一皱，抱过另外一坛。
　　凌腾云：白大哥，咱俩把这坛酒解决了，一滴也不许剩啊！
　　白展堂：行，远来是客，都听你的！（倒酒）
　　佟湘玉：好啦好啦，这顿酒，一是为小六饯行，二是为腾云接风。
　　凌腾云拿筷子猛敲桌子：干一个，干一个，干一个……
　　大嘴在厨房喊：酒还没烫好呐！
　　凌腾云：那你慢慢烫着，不着急（举杯）腾云刚到，就给大家添了这么多麻烦，抱歉的话，我也实在没脸说了，大家要能原谅我这一回，就干了这一杯！
　　众人举杯，一饮而尽，凌倒酒。
　　凌腾云：白大哥，这杯酒单独敬你，你不点穴，我这条腿就完啦！
　　白展堂：没那么夸张，走着！
　　凌和白举杯，一饮而尽，凌吐掉口中的酒，白一愣。
　　大嘴哭丧着脸出：掌柜的，咱还有酒吗？我把酒给烫坏了……
　　佟湘玉：胡说，酒咋会烫坏嘛？
　　李大嘴：我拿开水一烫，那酒就变味儿了，骚得不行……
　　白脸色一变：把酒拿来我闻闻！
　　李大嘴：别闻了，现在厨房臭的跟茅房似的！
　　白展堂：（吼）快不快去！
　　大嘴回厨房，捧坛出，众人掩鼻，白闻了一下。
　　白展堂：呵呵，如果我没猜错的话，这就是西安凌家秘制的杀青散！
　　凌腾云：盗圣果然名不虚传！（众人变色）
　　燕小六：盗……盗圣？
　　凌腾云：你真不知道假不知道啊？这位白爷，就是传说中的盗圣白玉汤！
　　【８厨房，夜
　　小贝掩着鼻子进厨房，忽然听到那句话，躲到一边，朝外偷看。
　　【９大堂，夜
　　【凌，白，佟，燕，祝，李，吕，郭
　　佟湘玉：凌捕头真会开玩笑……
　　凌腾云：哈哈，我们陕西人啥都不会，就是会说冷笑话。
　　燕小六：你这笑话也太冷啦，吓我这一身汗……嗯？我这头，这嘴，这……
　　小六歪倒在桌上，众人纷纷倒下，白强自支撑。
　　大嘴大惊，凌在他后脖颈猛砍一掌，大嘴晕倒在地。
　　凌腾云：我本来没想这么快动手，没办法，杀青散就这点不好，一加热就有味道！
　　白展堂：所以你才急着劝大家喝酒？
　　凌腾云：幸好喝的及时，否则还真不知道咋办啦。
　　白展堂：行了，你直说吧，到底想要啥？
　　凌腾云：要你喽，得知你是盗圣，我兴奋的手心都是汗，想抓你，又不太敢，想来想去，只好下药啦，郭姑娘的警惕性也稍差了点。
　　白展堂：他们都不是江湖人，有什么事冲我来！
　　凌腾云：啧啧，白大哥，你果然是高手，他们才一杯，就已经倒了，你连喝两杯，竟然能撑到现在！
　　白展堂：你也不撑到现在了吗？据我所知，杀青散没有解药！
　　凌腾云：所以，我才会把这腿砍伤，不明白？这瓶可不是什么爽肤水，这是如假包换的辣椒油！
　　凌把药水倒在腿上，强忍疼痛。
　　凌腾云：剧痛可以让人清醒，这是唯一的解决办法！
　　白展堂：你小子够狠的！
　　凌腾云：被你逼的，前头让你点穴，是想试试你的武功，没想到你武功这么高，正常状态，咱俩交手，我最多能撑三五招……你怎么还没倒？
　　白展堂：因为我压根没喝（指地）进口之前，酒已经倒空了，你脑子不错，眼力差了点。
　　凌腾云：呼……没想到，又是功亏一篑！
　　白展堂：你是怎么认出我来的？
　　凌腾云：我见你第一面，就觉得眼熟，进房之后，我故意碰翻茶壶，你的身手真不错，那时候我还不是很确定，毕竟高手太多啦！
　　白展堂：直到你发现我手上的疤……
　　【１０厨房，夜
　　小贝急的团团转，四处乱找，左右柴和，右手菜刀，放下，从地上捡石子。
　　【１１大堂，夜，接上场
　　凌腾云：十年啦，我每天都在想你，不，每分钟都在想，你把我害得好苦！
　　白展堂：明明是你们追我，咋成我害你了？
　　凌腾云：我从小到大，受的教育就是，只要能抓贼，什么手段都得使，第一颗，我打她的左眼，你竟然接住了，一个贼，竟然会冒着生命危险，保护人质，而我这个捕快，为了抓贼，竟然想伤害人质，多么讽刺？
　　白展堂：我那是下意识的，本能反应！
　　凌腾云：这就是差别！我家祖孙三代都是捕快，声名显赫，受人尊敬，可我咋也想不明白，在保护百姓这个层面上，我们比你这个贼，强在哪里？从那之后，我每次动手，都思前想后，这么做对吗？合适吗？如果换成盗圣，他会怎么做？就这样，变得越来越犹豫，拖拖拉拉婆婆妈妈，终于变成了一个著名的绣花枕头！
　　白展堂：我觉得你能那么想挺好的……
　　凌腾云：闭嘴！我的前半生，已经被你毁了，后半生，我要重新变回自己！
　　佟湘玉：你干掉他，就能变回自己了？
　　凌吃了一惊，除了大嘴，众人都醒过来，凌吓得后退。
　　郭芙蓉：早知道你小子心中有鬼，姑奶奶的警惕性，没你想得那么差！
　　佟湘玉：凌捕头，你受够了以貌取人的苦，应该知道，被人误会是啥感觉，展堂不是个坏人……
　　话音未落，佟被凌反手抱住，锁喉。
　　凌腾云：他不是，我是……
　　小贝冲出来：你放开我嫂子！（被白拽到一边，小声说话）
　　凌腾云：我以前就是想的太多，所以才会被流放到这个鬼地方，以后绝不会再这样了，我数到三，你把右手食指和中指掰断，一，二……
　　小贝抬手弹石子，破风声，凌伸手接，被白反手点住。
　　白展堂：那才那颗石子，打的还是她的左眼，唉，同样的情况，你跟我做了同样的选择，咱俩之间没有任何差别，你命中注定当不成坏人，认命吧！
　　白给凌解穴，凌退开，不知所措。
　　佟湘玉：武功再高，计谋再妙，也未必能当一个好捕快！人在江湖，啥都能少，一颗仁心不能少，三个代表要学好，先进文化当个宝，当个宝……
　　白展堂：这是我的免罪金牌，刑部特批的！
　　凌腾云：（惊）你为啥不早说呀？
　　白展堂：呵呵，不让你亲手捅破这层纸，你这辈子都不会消停！
　　祝无双：做朋友，我们热烈欢迎！
　　郭芙蓉：做敌人，你就被剥夺蹭吃蹭喝权利终生，自己选吧！
　　凌愣了半晌，朝白伸手，紧紧握住。
　　大嘴迷迷糊糊醒来：哎呀，啥酒啊这是？这么上头，我刚才吐了没有，晕死我了……
　　【１２大堂，清晨
　　【凌，白，佟，燕，祝，李，吕，郭
　　小六背着行囊出门，众人相送，佟拿过棉袍。
　　佟湘玉：这件袍子你拿去，我亲手缝的（无双轻咳）
　　燕小六：呵呵，甭管是谁缝的，小六记她一辈子（冲凌）无双就交给你了，对她好点啊！
　　白展堂：（坏笑）哪种好啊？
　　燕小六：咳……反正巡街得带刀，进门三分笑……
　　祝无双：好了好了，你赶紧走，呆会就赶不上马车啦！
　　无双把小六朝门外推，小米凑过来。
　　小米：你小子终于滚蛋啦？
　　小六拔刀，拔了个空，小米笑嘻嘻递过一吊钱。
　　小米：这几天，没干别的，光给你凑盘缠啦，到了京城，可别动不动就拔刀啦，城里人脾气大着呐！
　　小六接钱，拍小米肩膀，朝众人挥手，转身离去。
　　凌腾云：呵呵，这儿的风气，跟我们那儿不太一样！
　　佟湘玉：再过一阵，你就会习惯了，这个江湖，没那么险恶。
　　凌腾云：嗯……你们当初是咋聚到一起的？
　　佟湘玉：那是一个很长很长的故事，从哪儿开始讲起呢？
　　众人相视微笑，镜头依次从众人面前扫过，后移，定格在同福客栈的招牌。
　　编剧：宁财神
　　《全！剧！终！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！》

<PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>4                                                           </PIXTEL_MMI_EBOOK_2005>